# https://www.hyundai.co.kr/news/CONT0000000000174570

2025.04.16

##  기아, 『뉴스위크』선정 '세계 자동차산업의 위대한 파괴적 혁신가들' 지속가능경영 부문 수상

기아가 15일(화, 현지시간) 미국 뉴욕 세계무역센터에서 진행된 뉴스위크(Newsweek)의 '2025 세계 자동차산업의 위대한 파괴적 혁신가들(The World's Greatest Auto Disruptors 2025)' 시상식에서 '올해의 지속가능경영(Sustainability Disruptor of the Year)' 부문에 선정됐다고 16일(수) 밝혔다.

기아는 지난 2022년, 네덜란드 비영리단체 오션클린업(The Ocean Cleanup)과 지속가능한 지구를 만들어 나가기 위한 글로벌 파트너십을 체결했고 3년간의 파트너십 성과를 인정받아 '올해의 지속가능경영' 부문에서 수상의 영예를 안았다.  
(오션클린업 : 해양 플라스틱 오염 문제를 해결하기 위해 설립된 네덜란드 비영리 단체)

1933년 창간된 글로벌 유력 시사주간지 뉴스위크는 2022년부터 매년 '세계 자동차산업의 위대한 파괴적 혁신자들' 시상식을 개최하고 있으며 올해는 총 10개 부문에서 자동차산업에 창의적인 변화를 이끌어 낸 인물, 단체, 제품을 선정했다.

(10개 부문: Visionary Disruptor the Year, Executive Disruptor of the Year, Designer Disruptor of the Year, Research and Development Disruptor of the Year, Powertrain Disruptor of the Year, Marketing Disruptor of the Year, Sustainability Disruptor of the Year, Community Disruptor of the year, Technology Disruptor of the Year, Legacy of Disruption)

올해의 지속가능경영 부문을 수상한 기아와 오션클린업의 파트너십은 2022년에 체결돼, 지난 3년간 함께 해양 폐플라스틱 수거 및 재자원화 활동을 진행해 지속가능경영을 주도하고 사회적 가치를 창출했다는 평가를 받았다.

특히 2022년 파트너십 체결 이후, 기아는 오션클린업이 태평양 거대 쓰레기 지대(Great Pacific Garbage Patch, GPGP)에서 백만 파운드 (약 45만kg) 이상의 플라스틱 쓰레기를 수거할 수 있도록 사업에 필수적인 재정적 자원을 포함한 많은 지원을 아끼지 않았다.  
(태평양 거대 쓰레기 지대 : 북태평양 해류를 따라 떠다니는 거대한 플라스틱 쓰레기 더미)

기아 고객경험본부장 류창승 전무는 "지난 3년 동안 오션클린업과의 글로벌 파트너십을 통해 유례없는 해양 플라스틱 수거량을 기록했다"며 "앞으로도 지속가능한 미래를 향한 솔루션을 제공하고 오션클린업 재활용 플라스틱을 차량용품에 최초로 적용하기 위한 시도처럼 혁신적인 노력을 이어갈 것"이라고 밝혔다.

오션클린업 최고 사업 개발 책임자 줄리안 세렐도 "양사가 지난 3년간의 노력을 바탕으로 2040년까지 바다에 부유하는 해양 플라스틱의 90%를 제거하고자 하는 목표에 한 걸음 더 다가갈 수 있었다"며 "앞으로도 서로 긴밀히 협력해 전 세계 바다에서 플라스틱 폐기물을 제거하고 더 많은 사람들에게 지속가능한 미래를 제공할 수 있게 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.

한편, 올해로 글로벌 파트너십 3주년을 맞은 양사는 앞으로 해양뿐만 아니라 쓰레기 유입의 원천인 강까지 정화 영역을 확장할 예정이다.