# https://www.hyundai.co.kr/news/CONT0000000000172229

2025.03.19

## 기아, 국내 야구팬을 위한 ‘KBO 디스플레이 테마’ 공개

* [현대자동차그룹 뉴스룸](/news/byline-45)
* 
  (UTC+09:00)

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

다운로드

* 전체 미디어 다운로드
* 원문 다운로드

인쇄

*분량*1분

* KBO(한국프로야구위원회)와 협업한 클러스터·인포테인먼트 디자인 테마 상품
* 기아 커넥트 스토어와 무선 소프트웨어 업데이트 통해 구매 및 설치 적용
* ‘더 기아 EV4’에 첫 적용 … 향후 ccNC 디스플레이 탑재 차량 확대 예정



기아가 국내 프로야구 ‘2025 KBO 리그’ 개막을 앞두고 야구 팬들을 위한 'KBO 디스플레이 테마'를 19일(수) 공개했다.

기아는 지난해 국내 프로야구 리그 우승을 기념하고 국내 야구팬들의 뜨거운 성원에 보답하기 위해 KBO(한국야구위원회)와의 협업을 통해 이번 디스플레이 테마를 기획했다.

KBO 디스플레이 테마는 고객이 차량의 대화면 ccNC 디스플레이(connected car Navigation Cockpit) 색상 및 그래픽을 구단별로 취향에 맞게 변경할 수 있는 맞춤형 디지털 상품이다.

기아는 이번 상품으로 KBO 10개 구단별 ▲ 팀 로고와 키 컬러가 반영된 클러스터 ▲ 팀 유니폼을 입은 선수들과 마스코트로 구성된 인포테인먼트 홈카드 및 프로필 ▲ 팀 마스코트가 내 차의 위치를 표시하는 내비게이션 등을 제공한다.

기아는 KBO 디스플레이 테마를 ‘더 기아 EV4’에 최초로 적용하고 향후 ccNC 디스플레이가 탑재된 다른 차종에도 확대할 예정이다.

KBO 디스플레이 테마의 가격은 각 팀 당 29,900원으로 한번 구매하면 영구적으로 사용할 수 있으며 4월 중 판매 예정이다. 설치는 무선(OTA, Over the air) 소프트웨어 업데이트를 통해 적용하면 된다.

KBO 디스플레이 테마에 대한 보다 자세한 내용은 ‘기아 커넥트 스토어’ 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.

*※ <https://connectstore.kia.com/kr/main>*

기아 관계자는 "KBO 디스플레이 테마를 통해 고객이 야구 경기장이 아닌 차량에서도 응원팀과 하나되는 경험을 할 수 있을 것으로 기대한다"며 "앞으로도 라이프스타일과 문화 콘텐츠를 접목해 고객의 일상에 즐거움과 편의를 더하는 차별화된 디지털 경험을 지속적으로 선보일 것"이라고 밝혔다.



공유하기

* Twitter
* Facebook
* KakaoTalk
* Line
* Copy link

다운로드

* 전체 미디어 다운로드
* 원문 다운로드

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#ccNC](/tag/2556)

* 현대자동차그룹 뉴스룸
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

[동영상]

지문인식 기능 사용법 | 기아 EV9, 더 뉴 쏘렌토 | 기아

*분량*4분 *보기*[동영상]

기아 EV9 ccNC 인포테인먼트 시스템 소개

*분량*5분 *보기*[동영상]

커넥티드 카 서비스 기능 사용법 | 기아 EV9, 더 뉴 쏘렌토 | 기아

*분량*5분 *보기*[동영상]

미디어 기능 사용법 | 기아 EV9, 더 뉴 쏘렌토 | 기아

*분량*3분 *보기*[동영상]

내비게이션 기능 사용법 | 기아 EV9, 더 뉴 쏘렌토 | 기아

*분량*4분 *보기*[동영상]

음성인식 기능 사용법 | 기아 EV9, 더 뉴 쏘렌토 | 기아

*분량*4분 *보기*

TOP
