# https://www.hyundai.co.kr/news/CONT0000000000173546

2025.04.03

##  기아,〈2025 서울모빌리티쇼〉참가

기아가 3일(목)부터 13일(일)까지 일산 킨텍스(KINTEX, 경기도 고양시 소재)에서 열리는 '2025 서울모빌리티쇼'에 참가한다.

기아는 3일(목) 진행된 언론공개 행사에서 모빌리티 패러다임 전환을 가져올 '더 기아 PV5(The Kia PV5, 이하 PV5)'를 국내 최초로 공개하고, 브랜드 첫 정통 픽업 '더 기아 타스만(The Kia Tasman, 이하 타스만)'의 위켄더(WKNDR) 콘셉트 모델과 함께 기아 전용 전기차 라인업을 선보였다.

PV5를 중심으로 한 맞춤형 모빌리티 솔루션, 새로운 장르를 개척하는 타스만, 다양한 라이프스타일에 최적화된 전용 전기차 라인업까지 모든 전시 차종은 기아가 만들어갈 미래 모빌리티 생태계와 글로벌 리딩 브랜드로서 위상을 강화하겠다는 의지를 보여준다.

더불어 기아는 '기아가 선사하는 혁신적인 모빌리티 라이프(Innovative Mobility Life provided by Kia)'라는 전시 컨셉 하에 PV5 존, 타스만 존, EV 라인업 존, 기아 커넥트 존 등으로 전시관을 구성해 고객들이 기아의 각 차종 및 서비스별 특성을 보다 쉽게 이해하고 앞으로 펼쳐질 모빌리티 패러다임의 변화를 몸소 체험할 수 있도록 했다.

기아 국내사업본부장 정원정 부사장은 "이번 서울모빌리티쇼에서 선보인 PV5는 기아가 추구하는 모빌리티 혁신의 방향성을 가장 잘 보여주는 차종"이라며 "고객의 다양한 니즈와 비즈니스에 맞춰 변화하는 최적화된 맞춤형 솔루션으로서 모빌리티 시장의 새 지평을 열어갈 것"이라고 밝혔다.

### PV5 국내 첫 공개,‘PV5 Town’ 조성해 고객 맞춤형 차량 활용에 대한 확장성 제시

기아는 이번 모빌리티쇼에서 고객의 비즈니스와 일상의 혁신을 가져올 PV5를 국내 최초 공개하고, 전시 공간을 통해 PBV(Platform Beyond Vehicle) 비즈니스의 비전을 구체화했다.

기아의 PBV는 고객 관점에서 개발한 차량과 소프트웨어 솔루션이 통합된 맞춤형 모빌리티 솔루션으로, 차량 상품성, 소프트웨어 솔루션, 제조 부문 등 크게 세 가지 혁신 요소를 기반으로 고객의 다양한 라이프스타일과 비즈니스 환경에 새로운 가치를 창출하며 모빌리티 패러다임의 전환을 목표로 한다.

이러한 기아의 PBV 비즈니스 전략 하에 탄생한 첫 전용 PBV인 PV5는 목적 맞춤형 차량 구조와 첨단 기술을 적용해 모빌리티 서비스, 물류, 레저 활동 등 다양한 용도로 활용할 수 있도록 개발된 중형 PBV다.

현대자동차그룹의 전기차 전용 플랫폼 'E-GMP(Electric-Global Modular Platform)'의 우수한 전동화 기술 위에 PBV에 최적화된 상품성을 더한 PBV 전용 플랫폼 'E-GMP.S(Electric-Global Modular Platform for Service)'를 최초 적용해 넓은 실내 및 화물공간을 갖추고, 용도 별 다양한 어퍼바디 탑재를 통해 소형부터 대형 PBV까지 폭넓은 제품 라인업 대응이 가능하다.

아울러 PV5의 루프, 도어, 테일 게이트 등 바디 부품을 모듈화한 '플렉시블 바디 시스템(Flexible Body System)'을 적용해 고객 요구에 최적화된 다양한 바디 사양을 적시 생산할 수 있다.

기아는 PV5 Zone에 승객 탑승에 초점을 맞춘 패신저, 넓은 화물 적재 공간을 갖춰 물류 및 도심 배송에 특화된 카고, 교통약자의 이동 편의성을 위해 개발된 WAV(Wheelchair Accessible Vehicle) 등 PV5의 다양한 라인업을 동시에 전시해 고객 목적에 맞게 변화하는 PV5의 가능성을 종합적으로 보여줬다.

기아는 전시관 중앙에 글로벌 캐릭터 및 완구 브랜드 '플레이모빌(Playmobil)'과 협업해 'PV5 Town'을 조성하고 관람객들에게 PV5의 혁신적 활용 사례를 흥미롭게 제시했다.

PV5 Town을 방문한 관람객들은 교통약자, 택배기사 등으로 설정된 플레이모빌 캐릭터와 조형물을 통해 WAV 모델이 구현하는 자유로운 이동의 가치와 물류, 라스트 마일 딜리버리(Last Mile Delivery) 등 최적의 운송 솔루션을 제시하는 카고 모델의 활용성을 보다 직관적으로 이해할 수 있다.

기아는 글로벌 가전 브랜드 LG전자와 협력해 PBV 맞춤형 공간 솔루션을 적용한 모바일 오피스용 '슈필라움 스튜디오'와 차크닉용'슈필라움 글로우캐빈(Glow cabin)' PV5 콘셉트카도 공개했다.

이동 중 업무 공간이 필요한 고객들을 위한 '슈필라움 스튜디오' 콘셉트카는 LG전자가 PV5 실내 공간에 최적화한 스타일러ㆍ스마트미러ㆍ커피머신 등 AI 가전이 탑재됐으며, '슈필라움 글로우캐빈' 콘셉트카는 냉장고ㆍ광파오븐ㆍ와인셀러 등이 장착돼 야외 활동을 즐기는 고객들에게 편리하면서도 차별화된 공간 경험을 제공한다.

또한, 기아는 고객이 취향에 따라 각종 모듈화된 용품을 PV5 실내에 장착할 수 있게 돕는 플랫폼 '기아 애드기어(Kia AddGear)'와 EV를 구매하는 법인 고객에게 충전 컨설팅, 인프라 구축 등 솔루션을 제공하는 '기아 e-라이프 패키지 Biz' 관련 정보도 전시했다.

(슈필라움(Spielraum) : 기아 PV5에 LG전자의 맞춤형 모듈 가전을 접목한 혁신적 모빌리티 공간 솔루션, 독일어로 ‘놀이 공간’이라는 의미)  
(차크닉 : 자동차(車)와 소풍을 뜻하는 피크닉(Picnic)의 합성어로 차를 타고 나가 피크닉을 즐기는 것을 의미)

### 타스만 위켄더 콘셉트 첫 공개…아웃도어 라이프스타일 맞춤형 모빌리티

기아는 지난 2월 계약을 시작한 브랜드 최초의 정통 픽업 타스만의 특별 콘셉트 모델인 '타스만 위켄더'를 이번 모빌리티쇼에서 세계 최초로 선보였다.

타스만은 대담한 크기에 강인한 이미지와 기능적 요소를 결합한 정통 픽업으로, 안정적인 오프로드ㆍ온로드 주행 능력과 2열 최적 설계를 통해 확보한 넓은 실내 및 적재 공간, 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)을 갖춘 것이 특징이다.

타스만 위켄더는 이러한 기존 타스만의 형태와 성능을 바탕으로 야외 활동을 즐기는 고객을 위해 어떤 주행 환경에서도 뛰어난 성능을 발휘하는 '다재다능(Capable)' 이미지를 강화한 아웃도어 라이프스타일 콘셉트 모델이다.

험로 주행에 최적화된 35인치 타이어, 타이어를 감싸는 바디 컬러 타입 오버펜더, 액션캠/랜턴 등을 장착할 수 있는 멀티 레일 등을 적용해 오지를 탐험하는 '오버랜딩(Overlanding)'을 즐기는 고객에게 최적의 솔루션을 제공하고, 픽업 시장에 새로운 방향성을 제시할 것으로 기대된다.

또한, 타스만 위켄더는 '북극(ARCTIC)' 콘셉트를 바탕으로 빙하 투어ㆍ스키 등 겨울 스포츠를 즐기는 고객들을 위한 루프 바스켓, 멀티 툴 박스 등 수납공간도 추가 제공해 고객 편의성을 높였다.

기아는 산악 지형 등 오프로드 주행 환경을 형상화한 타스만 존에 위켄더 콘셉트카 뿐만 아니라 타스만 기본 모델, 오프로드 주행에 특화된 'X-Pro(프로)' 모델도 함께 전시했다.

X-Pro 모델은 기본 모델 대비 28mm 높은 252mm의 최저지상고를 갖춰 더욱 험준한 지형 주행에 유리하며 올-터레인(All-Terrain) 타이어, 엔진토크와 브레이크 유압제어를 통해 운전자가 요구하는 저속 주행을 유지해 주는 'X-트렉(TREK)', 산악 지형에 특화된 터레인 모드 '락(Rock)'이 적용돼 우수한 오프로드 주행 성능을 갖췄다.

한편, 전시관 내 '기아샵(Kia Shop)'에는 사이드 스텝ㆍ오프로드 스타일 휠(X-Pro 모델 전용) 등 타스만 맞춤형 순정 용품 '기아 제뉴인 액세서리(Kia Genuine Accessories)'와 기아 타스만 컬렉션 상품이 장착된 1:10 스케일 모형을 전시해 관람객들이 타스만의 다양한 활용 가능성과 잠재력을 체험할 수 있게 구성했다.

(오버펜더 : 차량의 휠하우스를 확장해 더 넓은 타이어 장착, 외관 개선, 차체를 보호할 수 있게 돕는 자동차 부품)  
(올-터레인(All-Terrain) 타이어 : 픽업트럭ㆍSUV 등 차량에 주로 탑재되며, 오프로드 조건에서 우수한 접지력과 내구성을 제공하는 다목적 타이어)  
(사이드 스텝 : SUV나 픽업트럭 같은 높은 차량의 옆면에 설치되는 넓은 판 형태의 발판으로, 승하차를 편리하게 하고 차량 외관을 개선하는 부품)

### 전용 EV 라인업 전시, EV 대중화를 향한 기아의 의지

기아는 지난 2월 공개된 '더 기아 EV4(The Kia EV4, 이하 EV4)'를 중심으로 이번 서울모빌리티쇼에서 EV3 GT-line, EV9 GT까지 전용 전기차 라인업을 선보이며 전동화 가속 의지를 밝혔다.

EV4는 지난 2021년 출시된 기아의 첫 전용 전기차 EV6를 시작으로 EV9, EV3에 이어 국내 시장에 네 번째로 선보이는 전용 전기차로, 전기차의 대중화를 이끌고 EV 라인업을 확장하기 위한 기아 최초의 준중형 전동화 세단이다.

E-GMP 플랫폼을 기반으로 81.4kWh 용량의 배터리를 탑재한 롱레인지 모델과 58.3kWh 용량의 배터리를 탑재한 스탠다드 모델이 운영되며, 기아 EV 라인업 중 가장 우수한 수치인 5.8km/kWh(2WD 17인치 휠, 산업부 인증 완료 기준)의 복합전비와 현대자동차그룹 전기차 중 가장 긴 거리인 533km의 1회 충전 주행가능거리(롱레인지 2WD 17인치 휠, 산업부 인증 완료 기준)를 달성했다.

기아는 EV4의 미래지향적이면서도 세련된 디자인을 효과적으로 전달하기 위해 별도의 전시 공간을 마련하고 기본 모델과 한층 역동적인 디자인 요소를 가미한 GT 라인(line)을 함께 전시함으로써 EV4의 다양한 매력을 선보인다.

또한, 관람객들이 533km에 달하는 EV4의 1회 충전 주행가능거리를 게임을 통해 체험하고 기억할 수 있도록 가상의 차량으로 주행하는 참여형 이벤트 'Drive and Drag EV4 533km'도 마련했다.

기아는 앞으로도 전기차 라인업의 다양화를 통해 국내 시장에서 전기차 대중화를 선도하고, 각 차종별 특화된 고객 경험을 제공함으로써 전기차 생태계 확장에 기여할 계획이다.

### 다양한 협업과 이벤트 마련, 차별화된 고객 체험 강화

기아는 모빌리티쇼에서 '기아 커넥트 스토어' 전용 체험관을 마련하고 기아와 KBO(한국야구위원회)가 협업한 'KBO 디스플레이 테마'를 선보였다.

KBO 디스플레이 테마는 고객이 차량의 대화면 ccNC(connected car Navigation Cockpit) 디스플레이 색상 및 그래픽을 10개의 리그 소속 야구 구단 테마 중 원하는 테마로 변경할 수 있는 맞춤형 디지털 상품이다.

기아샵(Kia Shop)에서는 타스만 1:10 스케일 모형을 전시하고, 플레이모빌과 협업해 개발한 캐릭터 기반 자동차 악세서리와 굿즈도 판매한다.

또한, 기아는 전시관 전체를 아우르는 스탬프 투어 이벤트도 마련했다. 관람객들은 각 존 별로 설치된 구역에서 기아의 다양한 모빌리티를 경험하며 인공지능(AI)을 활용한 PV5 포토 프레임 기념사진 촬영, EV4 성능 체험 게임 참여 등의 미션을 수행하면 스탬프를 받을 수 있고, 투어 완료 후 경품 뽑기 이벤트를 통해 플레이모빌 협업 굿즈 등 다양한 경품을 증정 받을 수 있다.

기아 관계자는 "PV5와 EV4, 타스만 등 다양한 모빌리티 솔루션을 통해 기아가 추구하는 미래 모빌리티의 방향성을 보여주고자 했다"라며 "앞으로도 기아만의 차별화된 기술력과 디자인 철학을 바탕으로 다양한 비즈니스와 라이프스타일을 아우르는 혁신적 모빌리티를 선보일 것"이라고 밝혔다.