# https://members.kia.com/kr/view/qmgd/qmgd_memberCreditCard2.do

## Kia Members 경차전용카드

### 기아 경차(모닝, 레이) 구매 혜택은 물론, 주유 할인 혜택을 더한 카드

#### 1. 주유 할인

현대오일뱅크/SK에너지에서 주유 시 리터당 200원·400원 청구 할인

모든 충전소(LPG) 이용 시 리터당 100원·200원 청구 할인

##### 1. 전월 이용금액

###### 1. 30만원 이상~70만원 미만

1. 현대오일뱅크/SK에너지

| 구분                | 청구 할인금액    | 월간한도  |
|--------------------|----------------|----------|
| 현대오일뱅크/SK에너지 | 200원          | 2만원     |

2. 충전소

| 구분                | 청구 할인금액    | 월간한도  |
|--------------------|----------------|----------|
| 충전소              | 100원          | 1만5천원  |

###### 2. 70만원 이상

1. 현대오일뱅크/SK에너지
 
| 구분                | 청구 할인금액    | 월간한도  |
|--------------------|----------------|----------|
| 현대오일뱅크/SK에너지 | 400원          | 3만원     |

2. 충전소

| 구분   | 청구 할인금액   | 월간한도  |
|--------|--------------|----------|
| 충전소  | 200원        | 2만원     |

#### 2. 보험료 할인

현대해상 자동차 보험료 3만원 이상 결제 시 3만원 청구 할인 (전월 이용금액 30만원 이상 시 연 1회 제공)

#### 3. 유류세 환급(유류세 환급 대상자에 한함)

경차 유류세 환급 대상자 주유 및 충전(LPG) 시 유류세 환급

##### 유의사항

※ 유류비 결제금액 기준 1회 6만원, 1일 12만원 한도 내 청구 할인 및 유류세 환급 적용

※ 유류세 환급은 카드사 통합 연 30만원 한도 내 환급 가능

※ 주유 할인서비스 및 유류세 환급은 최초 신청 유종에 한해 제공되며, 그 외 유종 청구 할인 불가

※ 주유 할인 월간 한도는 유류 판매사 브랜드 구분 없이 전월 이용금액에 따라 차등 적용

※ 전월 이용금액 제외 기준 (전월 1일부터 말일까지의 일시불 및 할부금액)
-장기카드대출(카드론), 단기카드대출(현금서비스), 연회비, 제수수료, 이자, 지방세,국세 등 세금 납부액, 도시가스요금,대학.대학원 등록금납부 결제 건, 자동납부서비스 이용수수료, 당사의 모든 할인서비스 및 무이자할부 이용금액

※ 모든 가맹점은 현대카드 가맹점 등록 기준으로 적용

#### 4. M포인트, 기아멤버스 포인트 적립

특별적립
-M포인트 : 기아차 구매시 1.5% M포인트 적립

기본적립
-M포인트 : 국내 가맹점 0.5% M포인트 적립
-기아멤버스 포인트 : 당월 이용금액의 0.1% 기아멤버스 포인트 적립
(단, 세이브-오토 상환 중에는 세이브-오토 적립률 적용)
※ 특별 적립은 기본 적립과 중복 적용 불가

※ 실적 조건 및 적립/할인 한도, 혜택 제외 기준 등 자세한 내용은 상품설명서를 통해 확인 가능

### 정비 2만원, 자동차 특화 혜택! 이용 실적에 무관하게 제공되는 기아멤버스 경차전용카드 혜택

#### 1. 주유

GS 칼텍스 주유 시 리터당 60 M포인트 특별적립
-휘발유가 기준, LPG 제외
-일 2회, 1회 10만원 한도
※기본 적립과 중복 적용 불가

#### 2. 자동차서비스

기아 자동차 구매 시 5년간 최대 400만 포인트 사용
-M포인트 최대 200만 + 기아멤버스 포인트 최대 200만

기아 공식서비스센터 30% M포인트 사용
-M포인트 부족 시 잔여 M포인트만큼만 사용 가능

차량정비 결제금액 2만원 할인
-1만원 단위 선택 가능, 연간 2만원 한도

#### 3. 포인트 제휴 서비스

M포인트 사용
-일상사용처, 현대카드 M몰, 제휴몰에서 M포인트 사용

기아멤버스 포인트 사용
-기아멤버스 제휴처에서 기아멤버스 포인트 사용

M포인트, 기아멤버스 포인트 중복 사용
-Auto Q, 롯데시네마, CGV, 지마켓, 옥션 등 가맹점에서 중복 사용 가능

※ 실적 조건 및 적립/할인 한도, 혜택 제외 가맹점 등 자세한 내용은 상품설명서를 통해 확인 가능

#### 4. 유의사항

※ Kia Members 경차전용카드 : 국내전용 5,000원

※ Kia Members 경차전용카드(유류세 환급) : 국내전용 연회비 없음

※ 카드 이용대금 연체 시 약정 금리+연체 가산 금리 3%의 연체 금리가 적용됩니다. (회원별, 이용 상품별 차등 적용/법정 최고 금리 20% 이내)
단, 연체 발생 시점에 약정 금리가 없는 경우 아래와 같이 적용
-일시불 : 거래 발생 시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자 할부 약정 금리+연체 가산 금리 3%
-무이자 할부 : 거래 발생 시점 기준 동일한 할부 계약 기간의 유이자 할부 약정 금리+연체 가산 금리 3%
상환 능력에 비해 신용카드 이용금액이 과도할 경우, 귀하의 개인신용평점이 하락할 수 있습니다.
개인신용평점 하락 시 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다.
일정 기간 원리금을 연체할 경우, 모든 원리금을 변제할 의무가 발생할 수 있습니다.

※ 신용카드 발급이 부적정한 경우(연체금 보유, 개인신용평점 낮음 등)카드 발급이 제한될 수 있습니다

※ 카드 이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금 결제일에 상환합니다.

※ 금융소비자는 금융소비자보호법 제19조 제1항에 따라 해당 상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있습니다.

※ 자세한 내용 및 이용 조건은 카드 신청 전 현대카드 홈페이지 및 상품설명서, 약관 참고

※ 기아는 현대카드의 신용카드 회원 모집 업무를 대리·중개합니다.

※ 기아는 현대카드만을 대리하거나 중개합니다.

※ 기아는 현대카드의 금융상품에 대한 계약체결권한이 없습니다.

※ 기아는 금융관계법률에 따라 현대카드와 위탁계약을 체결한 금융상품판매대리·중개업자입니다.

※ 여신금융협회 심의필 제 2024-C1h-11981호 (2024.09.26~2025.09.25)

※ 자세한 서비스 이용 조건 및 방법은 현대카드 홈페이지(www.hyundaicard.com) 및 고객센터 (1577-6000)를 참고해주시기 바랍니다.

※ 상기 서비스는 현대카드 사정에 따라 변경될 수 있습니다.