# hhttps://members.kia.com/kr/view/qmgd/qmgd_memberCreditCard3.do

## Kia Members 전기차 신용카드

### 1. 전기차 충전요금 할인

당월 이용 금액에 따라 전기차 충전요금 30~70% 할인

※ 당월 이용금액 50만원 미만 시 할인 제외
※ 할인한도 : 당월 이용금액 50만원 이상 시 월 1만원 100만원 이상 시 월 2만원
※ 할인 대상 가맹점 : 환경부, 한국전력, 한국전기차충전서비스, 차지비, 파워큐브, KT,
※ 에버온, 제주전기자동차서비스, 대영채비, 지에스커넥트, 에스트래픽, GS칼텍스 전기차 충전소, LG헬로비전, E-pit, 플러그링크

### 2. 포인트 적립

#### 1. 특별적립

M포인트
기아 신차 구매 시 1.5% M포인트 적립

기아멤버스 포인트
기아 신차 구매시 20,000 기아멤버스 포인트 적립 (세이브-오토 이용 및 차량구매 결제금액 200만원 이상 시)

#### 2. 기본적립

M포인트
0.5% M포인트 적립

기아멤버스 포인트
Kia Members 제휴처 이용 시 0.5% 기아멤버스 포인트 적립

※ 당월 이용금액 50만원 이상 시 M포인트, 기아멤버스 포인트 적립

##### 유의사항

※ 실적 조건 및 할인/적립 기준, 혜택 제외 가맹점 등 자세한 내용은 상품설명서를 통해 확인 가능
※ 당월 이용금액 50만원 미만 시 M포인트 및 기아멤버스 포인트 적립 제외
※ 기아멤버스 포인트는 기아멤버스 홈페이지 포인트서비스에 공식 등재된 제휴처 이용건에 한하여 적립 가능(단, 이벤트성 적립/사용/할인 대상처는 제외)
※ 특별 적립은 기본 적립과 중복 적용 불가

### 이용 실적 무관하게 제공되는 기아멤버스 전기차 신용카드 혜택

#### 1. 자동차서비스

기아 신차 구매 시 5년간 최대 400만 포인트 사용
M포인트 최대 200만 + 기아멤버스 포인트 최대 200만

기아 공식서비스센터 30% M포인트 사용
M포인트 부족 시 잔여 M포인트만큼 사용 가능

#### 2. 포인트 제휴 서비스

M포인트 사용
일상사용처, 현대카드 M몰, 제휴몰에서 M포인트 사용

기아멤버스 포인트 사용
Kia Members 제휴처에서 기아멤버스 포인트 사용

M포인트, 기아멤버스 포인트 중복 사용
Auto Q, 롯데시네마, CGV, 지마켓, 옥션 등 가맹점에서 중복 사용 가능

※ M포인트 및 기아멤버스 포인트 사용 기준 등 자세한 내용은 상품설명서를 통해 확인 가능

#### 3. 유의사항

※ Kia Members 전기차 신용카드: 국내전용/국내외겸용(VISA/AMEX) 30,000원

※ 카드 이용대금 연체 시 약정 금리+연체 가산 금리 3%의 연체 금리가 적용됩니다. (회원별, 이용 상품별 차등 적용/법정 최고 금리 20% 이내)
단, 연체 발생 시점에 약정 금리가 없는 경우 아래와 같이 적용
-일시불 : 거래 발생 시점 기준 최소 기간(2개월)의 유이자 할부 약정 금리+연체 가산 금리 3%
-무이자 할부 : 거래 발생 시점 기준 동일한 할부 계약 기간의 유이자 할부 약정 금리+연체 가산 금리 3%

※ 상환 능력에 비해 신용카드 이용금액이 과도할 경우, 귀하의 개인신용평점이 하락할 수 있습니다.

※ 개인신용평점 하락 시 금융거래와 관련된 불이익이 발생할 수 있습니다.

※ 일정 기간 원리금을 연체할 경우, 모든 원리금을 변제할 의무가 발생할 수 있습니다.

※ 신용카드 발급이 부적정한 경우(연체금 보유, 개인신용평점 낮음 등)카드 발급이 제한될 수 있습니다

※ 카드 이용대금과 이에 수반되는 모든 수수료를 지정된 대금 결제일에 상환합니다.

※ 금융소비자는 금융소비자보호법 제19조 제1항에 따라 해당 상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있습니다.

※ 자세한 내용 및 이용 조건은 카드 신청 전 현대카드 홈페이지 및 상품설명서, 약관 참고

※ 기아는 현대카드의 신용카드 회원 모집 업무를 대리·중개합니다.

※ 기아는 현대카드만을 대리하거나 중개합니다.

※ 기아는 현대카드의 금융상품에 대한 계약체결권한이 없습니다.

※ 기아는 금융관계법률에 따라 현대카드와 위탁계약을 체결한 금융상품판매대리·중개업자입니다.

※ 여신금융협회 심의필 제 2024-C1h-11982호 (2024.09.26~2025.09.25)