# http://connect.kia.com/kr/04_customer/notice_view.html?idx=102

## Kia Connect

### 공지사항

2022.06.03

#### Kia Pay 개인정보 처리방침 개정 공지

안녕하세요.
Kia Pay 개인정보 처리방침이 아래와 같이 개정됨을 알려드립니다.

● 개정 주요 내용
-위치정보법 개정에 따른 개인위치정보 처리에 관한 사항 추가  
-카드사 추가로 인한 개인정보 제3자 제공처 수정

##### 조항 2.1 개인정보의 처리 및 보유기간

조항
2.1 개인정보의 처리 및 보유기간

수정 전
-

수정 후 
7)「위치정보법」에 따른 개인위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료 : 6개월 (단, 동의철회 시 파기)

##### 조항 3.2 개인정보 제3자 제공에 관한 사항

조항
3.2 개인정보 제3자 제공에 관한 사항

수정 전
1) 제휴 카드사
- 제공받는 자 : 대상 카드사 중 이용자가 지정하는 카드사
※ 대상 카드사 : 현대카드, 신한카드, BC카드, 삼성카드, 롯데카드, 하나카드, 국민카드 (대상 카드사의 목록은 향후 회사 및 카드사의 사정에 따라 변경 가능합니다)

수정 후 
1) 제휴 카드사
- 제공받는 자 : 대상 카드사 중 이용자가 지정하는 카드사
※ 대상 카드사 : 현대카드, 신한카드, BC카드, 삼성카드, 롯데카드, 하나카드, 국민카드, 농협카드 (대상 카드사의 목록은 향후 회사 및 카드사의 사정에 따라 변경 가능합니다)

##### 조항 3.3 개인정보 제3자 제공에 관한 사항

조항
3.3 개인정보 제3자 제공에 관한 사항

수정 전
-

수정 후 
3. 회사는 위치기반서비스사업자로서 개인위치정보를 정보주체가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우 매회 정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 다만, 정보주체의 동의를 받은 경우 최대 30일의 범위에서 횟수 또는 기간 등의 기준에 따라 모아서 통보할 수 있습니다.

##### 조항 5.4 고객(정보주체)의 권리·의무 및 행사방법

조항
5.4 고객(정보주체)의 권리·의무 및 행사방법

수정 전
-

수정 후 
3. 회사는 위치기반서비스사업자로서 개인위치정보를 정보주체가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우 매회 정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 다만, 정보주체의 동의를 받은 경우 최대 30일의 범위에서 횟수 또는 기간 등의 기준에 따라 모아서 통보할 수 있습니다.

##### 조항 7 처리하는 개인정보 항목 및 수집방법

조항
7 처리하는 개인정보 항목 및 수집방법

수정 전
가. 처리 항목
회원가입 및 서비스 이용 과정에서 아래와 같은 개인정보를 처리합니다.

수정 후
가. 처리 항목
회원가입 및 서비스 이용 과정에서 아래와 같은 개인정보를 처리합니다. 또한, 기아는 위치정보사업자 및 위치기반서비스사업자로서 고객 및 차량의 위치를 활용한 다양한 서비스 제공을 위해 개인의 위치정보를 수집ㆍ이용하고 있습니다.

##### 조항 7 처리하는 개인정보 항목 및 수집방법

조항
7 처리하는 개인정보 항목 및 수집방법

수정 전
- 차량 정보: 차량번호, 차대번호, 차량 계약자, 차종, 차량모델명, 유종, 시동정보
- 위치정보 : 차량 GPS 정보

수정 후
- 차량 정보: 차량번호, 차대번호, 차량 계약자, 차종, 차량모델명, 유종, 시동정보 등 서비스 제공에 필요한 차량정보
- 개인위치정보 : 차량 GPS 정보

##### 조항 11 개인정보 보호책임자

조항
11 개인정보 보호책임자

수정 전
▶ 개인정보 보호 책임자 
    - 성명 : 민성욱
    - 직책 : 책임연구원
    - 연락처 :1899-8338<상담센터>, ICP@kia.com
      ※ 개인정보 보호 담당부서로 연결됩니다.

수정 후
▶ 개인(위치)정보 보호 책임자 
    - 부서 : 기아정보보호센터
    - 책임자 : 이상영 상무
    - 연락처 : privacy@kia.com / 080-200-2000
▶ 개인(위치)정보보호 담당자 
    - 부서 : 기아정보보호센터
    - 책임자 : 이장훈 센터장
    - 연락처 : privacy@kia.com / 080-200-2000

##### 조항 13 개인정보 처리방침 변경

조항
13 개인정보 처리방침 변경

수정 전
1. 이 개인정보 처리방침은 2021. 8. 09부터 적용됩니다.
2. 회사는 본 개인정보 처리방침을 변경할 경우, 그 이유 및 변경 내용을 최소 14일 전에 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com) 공지사항란 또는 별도의 창을 통하는 등의 방법으로 공지할 것입니다.
3. 이전의 개인정보 처리방침은 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com)에서 확인하실 수 있습니다.

수정 후
1. 이 개인정보 처리방침은 2022. 6. 20부터 적용됩니다.
2. 회사는 본 개인정보 처리방침을 변경할 경우, 그 이유 및 변경 내용을 최소 14일 전에 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com) 공지사항란 또는 별도의 창을 통하는 등의 방법으로 공지할 것입니다.
3. 이전의 개인정보 처리방침은 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com)에서 확인하실 수 있습니다.

※ 자세한 사항은 개정된 개인정보 처리방침을(’22년 6월 20일) 참조하시길 바랍니다.

변경약관 적용일 : 2022년 6월 20일

