# http://connect.kia.com/kr/04_customer/notice_view.html?idx=15

## Kia Connect

### 공지사항 

2021.03.18

#### UVO(SKT) 개인정보 처리방침 개정 공지

안녕하세요.  
UVO(SKT) 개인정보 처리방침이 아래와 같이 변경됨을 알려드립니다.  

<개정 주요 내용>
-개인 정보 처리 목적 수정

-개인 정보 처리의 위탁 관련 수정  
-처리하는 개인 정보 항목 관련 수정

개인정보 처리방침 공지드립니다.

● 조항: 1. 개인 정보 처리 목적
-수정전: 1. 고객 본인 식별 및 본인 차량 여부 확인, UVO 서비스(이하 “서비스”) 제공 및 서비스의 개선•개발  
회원제 서비스의 본인 확인 및 본인 차량 여부 확인, SKT의 이동 통신망 개통 업무 지원, UVO 서비스 제공, 기존 서비스•제품 개선 및 신규 서비스•제품 개발, 서비스 목적의 안내 정보 전달, 상품 연구 개발, 긴급 출동 서비스 등을 목적으로 개인 정보를 처리합니다.  
※ SKT의 이동 통신망 개통 업무 등과 관련된 사항은 SKT의 개인정보 처리방침을 참고해주시기 바랍니다. (SKT 개인 정보 보호 홈페이지: privacy.sktelecom.com)
-수정 후: 1. 고객 본인 식별 및 본인 차량 여부 확인, UVO 서비스(이하 “서비스”) 제공 및 서비스의 개선•개발  
회원제 서비스의 본인 확인 및 본인 차량 여부 확인, 이동 통신망 개통, 서비스 제공, 기존 서비스•제품 개선 및 신규 서비스•제품 개발, 서비스 목적의 안내 정보 전달, 상품 연구 개발, 긴급 출동 서비스 등을 목적으로 개인 정보를 처리합니다..

● 조항: 5. 개인 정보 처리의 위탁
-수정전
① 위탁받는 자(수탁자): ㈜에스케이텔레콤
② 위탁하는 업무의 내용: UVO 서비스 과금 청구 및 연체〮미납 관리
-수정후
① 위탁받는 자(수탁자): ㈜에스케이텔레콤
② 위탁하는 업무의 내용: 이동 전화 서비스 과금 및 청구

● 조항: 8. 처리하는 개인 정보 항목 및 수집 방법
-수정전: 1. 회사는 아래와 같은 정회원의 개인 정보 항목을 처리하고 있습니다.
① 필수 항목
3) 개인화 프로필: 좌석 세팅값, 내비게이션 설정 정보, 내비게이션 등록 위치, 최근 목적지, 즐겨찾기 등록 개수•위치, 길 안내 목적지 탐색 방법 등 고객이 차량, 차량 UVO 단말 장치 및 UVO 서비스에서 설정한 값에 관한 정보
-수정후: 1. 회사는 아래와 같은 정회원의 개인 정보 항목을 처리하고 있습니다.
① 필수 항목
3) 개인화 프로필: 좌석 세팅값, 프로필 사진, 내비게이션 설정 정보, 내비게이션 등록 위치, 최근 목적지, 즐겨찾기 등록 개수•위치, 길 안내 목적지 탐색 방법 등 고객이 차량, 차량 UVO 단말 장치 및 UVO 서비스에서 설정한 값에 관한 정보

 조항: 8. 처리하는 개인 정보 항목 및 수집 방법
-수정전: 2. 회사는 아래와 같은 실사용 회원의 개인 정보 항목을 처리하고 있습니다.
① 필수 항목
1) 가입자 정보 : 생년월일, 전화번호, 계정 ID(E-mail)  
2) 개인화 프로필 : 좌석 세팅값, 내비게이션 설정 정보, 내비게이션 등록 위치, 최근 목적지, 즐겨찾기 등록 개수•위치, 길 안내 목적지 탐색 방법 등 고객이 차량, 차량 UVO 단말 장치 및 서비스에서 설정한 값에 관한 정보
-수정후: 1. 회사는 아래와 같은 정회원의 개인 정보 항목을 처리하고 있습니다.
① 필수 항목
3) 개인화 프로필: 좌석 세팅값, 프로필 사진, 내비게이션 설정 정보, 내비게이션 등록 위치, 최근 목적지, 즐겨찾기 등록 개수•위치, 길 안내 목적지 탐색 방법 등 고객이 차량, 차량 UVO 단말 장치 및 UVO 서비스에서 설정한 값에 관한 정보

※ 자세한 사항은 개정된 UVO(SKT) 개인정보 처리방침('21년 4월 1일)을 참조하시길 바랍니다.

변경 약관 적용일 : 2021년 4월 1일  
