In-car Payment 이용약관 - Kia Connect

In-car Payment 이용약관
In-car Payment 위치기반서비스   
이용약관
# http://connect.kia.com/kr/kiap_terms.html
2024년 12월 02일
~
현재
2024년 12월 02일
~
현재
2023년 07월 10일
~
2024년 12월 01일
2023년 04월 03일
~
2023년 07월 09일
2021년 07월 15일
~
2023년 04월 02일
2021년 04월 15일
~
2021년 07월 14일
2020년 03월 17일
~
2021년 04월 14일
제 1 장 총칙  

제 1 조 (약관의 목적)  
이 약관(이하 “본 약관”)은 'In-car Payment(인카페이먼트)'에서 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어, 기아 주식회사(이하 “회사”)와 “이용자” 간의 권리 및 의무 등에 대한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1. In-car Payment(이하 “서비스”) : ”제휴사”가 제공하는 다양한 ”제휴서비스”를 "이용자”가  차량 또는 모바일 플랫폼(“서비스”를 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 일체의 어플리케이션 또는 웹 사이트 등을 의미하며, 이하 “모바일 플랫폼”)에서 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스(“서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
2. 이용자 : ”회사” 및/또는 ”제휴사”가 정한 기준에 따라 일련의 등록절차{“”본 약관 동의, ”제휴사”가 제공하는 이용약관(이하 ”제휴약관”) 동의, 고객인증 및 가입승인 등}를 완료하여 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받은 자
3. 제휴사 : “서비스”를 통하여 “이용자”에게 “제휴서비스”를 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자, 카드사, 결제대행사, 멤버십 서비스 제공회사 등)
4. 가맹점 : “제휴사”와의 계약에 따라 “이용자”에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자 등)
5. 제휴서비스 : “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 일체의 서비스(“제휴서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
6. 제휴멤버십 : “제휴사”가 주체적으로 “이용자”에게 제공하는 멤버십 서비스
7. 단말장치 : “회사”가 서비스를 제공하기 위해 차량에 장착한 시스템 및 차량과 연계된 부분 일체
8. 카드사 : “제휴사” 중 신용카드회사
9. 결제대행사 : “이용자” 및 “카드사”와 계약을 체결하여 결제와 정산 등 결제 서비스를 제공하는 회사(PG사 등)
제 3 조 (약관의 명시와 효력변경)
1. “회사”는 본 약관의 내용과 상호, 주요 영업소 소재지, “서비스” 관리자의 성명 및 연락처 등을 “이용자”가 알 수 있도록 “서비스” 모바일 플랫폼 및/또는 Kia Connect 웹사이트 (http://connect.kia.com, 이하 “사이트”)에 게시 혹은 링크를 표시하는 방법으로 명시합니다.
2. “서비스”를 이용하려면 먼저 본 약관에 동의하여야 합니다.
3. "회사"는 필요한 경우 관련 법령에 따라 본 약관을 변경할 수 있습니다. “회사”가 본 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 “사이트” 내 공지사항 게시판에 그 적용일자 14일 전부터 공지하는 방법으로 “이용자”에게 통지합니다. 다만, “이용자”의 권리의무에 중대한 영향을 미치는 중요한 사항의 변경이 있거나 본 약관 내용을 “이용자”에게 불리하게 변경하는 경우에는 30일 이상의 유예기간을 두고 개별 통지합니다.
4. 제3항의 기간 동안 “이용자”에게 거절의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 간주한다는 내용을 별도로 고지하였음에도 불구하고 “이용자”가 해당 기간 내에 거절의사를 표시하지 않을 경우 “회사”는 “이용자”가 변경 약관에 동의한 것으로 간주할 수 있으며, "이용자"가 변경 약관에 동의하지 않는 경우 "회사"는 "이용자"와의 “서비스” 이용계약(이하 “이용계약”)을 해지하거나 "이용자"의 "서비스" 이용을 제한할 수 있습니다.
5. 제휴약관”에 대한 동의 및 약관개정절차 등 제반 사항은 해당 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다.
제 4 조 (약관 외 준칙)
1. “회사”는 필요한 경우 제8조에서 규정하는 “서비스”의 상세 내용 중 개별 "서비스"에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있습니다.
2. 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래법, 전자서명법 등 관련 법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.
제 5 조 (“이용자”에 대한 통지)
1. “회사”는 본 약관에 따라 “이용자”에게 개별 통지를 하여야 할 경우, “이용자”가 “회사”에 제공한 이메일 주소 또는 전화 번호(이하 “연락처”)를 이용하거나 기타 객관적으로 적절한 수단을 이용할 수 있습니다.
2. “이용자”가 연락처를 기재하지 않거나, 기타의 사유로 개별 통지가 어려운 경우에는, “회사”는 그 통지사항을 본 약관에 규정된 개별 통지 기간 동안 "서비스" 모바일 플랫폼 내 공지 사항 게시판에 게시함으로써 제1항의 개별통지를 대신할 수 있습니다. 단, 본 약관 변경의 경우 제3조 제3항에 따릅니다.
3. “회사”가 “이용자”에 대한 개별 통지를 하는 경우 “이용자”의 수신 거부 설정에 따른 문제 또는 “이용자”가 제공한 연락처가 사실과 부합하지 않아 발생하는 오류 등에 대해서 “회사”는 책임지지 않습니다.
제 2 장 가입과 탈퇴 등  

제 6 조 (“서비스” 가입)
1. “서비스” 가입 신청은 기아 계정을 보유한 고객(www.kia.com 사이트에서 기아 통합계정에 가입한 자)이 Kia Connect 가입 후 “서비스” 모바일 플랫폼을 통해 본 약관에 동의하는 방식으로 이루어집니다.
2. “제휴서비스”의 경우 제1항의 절차를 거친 “이용자”가 “제휴사”가 정한 일련의 등록절차를 완료하여 “제휴서비스” 사용 권한을 부여받아야 합니다.
3. 다음 각 호의 경우 “회사”는 “이용자”의 가입 신청을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 다음 각 호의 사유가 확인될 경우에는 이용계약을 해지할 수 있습니다.  
가. 미성년자, 운전면허 미소지자 등 “서비스”를 이용하기에 객관적으로 부적합하다고 판단되는 자가 신청한 경우  
나. 제3자의 명의를 이용하거나, 허위의 정보를 기재한 경우  
다. 과거에 본 약관 위반 등의 사유로 "서비스" 이용계약 해지 등을 당한 경력이 있는 경우  
라. “회사”로부터 본 약관 제7조 제2항의 시정 요구 통지를 받거나 제13조 제6항에 따라 “서비스” 제한 조치 등을 당한 “이용자”가 그 조치 기간 중에 이용계약을 임의로 해지하고 재신청 하는 경우   
마. 제반 관계 법령, 감독기관의 지침, 본 약관 또는 “제휴약관” 등에 위배되는 등 위법 또는 부당한 신청으로 판단되는 경우  
바. 기타 가입 신청을 승인하기 어려운 사유가 있는 경우
4. “회사”는 “서비스” 관련 설비의 여유가 없거나 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 가입을 유보하거나 가입 신청을 거절할 수 있습니다.
5. 본 조 제3항에 따라 “회사”가 이용계약을 해지한 경우 회사는 제5조에 따라 이를 “이용자”에게 통지합니다. “이용자”는 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”가 “서비스”를 이용할 수 있도록 자격을 복구합니다.
제 7 조 (“서비스” 탈퇴 및 이용계약 해지)
1. “이용자”는 언제든지 "서비스"를 해지할 수 있으며, 회사는 관련 법령 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하거나, 그 밖에 “회사”의 합리적인 판단에 따라 “회사”가 “이용자”와의 이용계약을 해지해야 할 부득이한 사정이 발생한 경우 제5조에서 정한 방법 기타 적절한 방법으로 해당 “이용자”에게 일정한 기간을 정하여 당해 사유의 시정을 요구하거나 그 사정을 알려야 합니다. “이용자”자가 위 기간 내에 시정을 하지 않거나 해지가 필요한 사정이 해소되지 않는 경우 “회사”는 이용계약 해지 통지와 함께 “이용자”를 탈퇴시킬 수 있습니다. 다만, “이용자”의 중대한 위반이나 긴급사유 등으로 인하여 즉시 해지가 필요한 경우에는 시정을 최고하는 기간을 별도로 두지 아니합니다.
3. “이용자”는 제2항에 따른 해지 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”가 “서비스”를 이용할 수 있도록 자격을 복구합니다.
4. “서비스” 이용계약이 해지된 경우 “이용자”가 "서비스"를 통해 이용하고 있는 모든 “제휴서비스”도 함께 종료됩니다. 단, “제휴사”가 “서비스”와 무관하게 기존에 “이용자”에게 제공하고 있던 “제휴서비스”는 “제휴사” 정책에 따라 "서비스" 외의 다른 방식으로 계속하여 “이용자”에게 제공될 수 있으며, 제공 여부 및 관련 상세사항은 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다
5. “회사”는 본 약관에 따른 계약관계의 전부 또는 일부를 제3자에게 이전할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 계약관계를 이전하고자 한다는 사실을 이전일로부터 최소 30일 전에 제5조에 따라 “이용자”에게 개별적으로 통지합니다. “이용자”가 해당 통지를 받은 날부터 30일 이내에 통지문에 기재된 연락처로 해지의 의사를 표시하지 않은 경우, 계약관계 이전에 동의한 것으로 봅니다.
제 3 장 “서비스”의 이용  

제 8 조 (“서비스” 및 “제휴서비스”의 내용)
1. “회사”가 제공하는 “서비스”의 내용은 다음과 같습니다  
가. 모바일 플랫폼 서비스: “제휴사”가 제공하는 다양한 “제휴서비스”를 “이용자”가 사용 및 통합 관리할 수 있도록 지원하는 모바일 플랫폼 서비스  
나. 간편결제 서비스: “이용자”가 차량 내에서 “단말장치” 등을 통해 결제할 수 있도록 지원하는 간편결제 서비스    
다. 위치기반 서비스: ”이용자”의 위치를 확인하여 “제휴서비스”를 지원하는 서비스. “이용자”의 위치에 따른 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 상품・컨텐츠에 대한 추천, 할인 등 혜택 제공 서비스가 포함될 수 있으며, 위치기반서비스의 상세 내용은 “이용자”가 본 약관과 별도로 동의한 위치기반서비스 이용약관에 따릅니다.   
라. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스
2. "서비스”를 통해 “제휴사”가 제공하는 “제휴서비스”의 내용은 다음과 같습니다  
가. 결제 서비스: “이용자”와 “카드사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “카드사”가 발행한 결제수단(신용카드 또는 체크카드 등)을 "서비스”에 등록한 후, 이를 사용하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 또는 “이용자”와 “결제대행사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 (“제휴사” 및/또는 “가맹점”에서만 사용 가능하며, “제휴사”와의 계약 또는 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 정책에 따라 일부 결제수단의 사용이 제한될 수 있습니다.)  
나. “제휴멤버십” 서비스: “이용자”와 “제휴사” 간에 개별적으로 체결된 멤버십 서비스 계약에 근거하여 “제휴사”가 제공하는 멤버십 카드를 "서비스”에 등록한 후, 이를 통해 온ᆞ오프라인으로 “제휴사”에서 포인트 등을 이용할 수 있는 서비스   
다. 기타 이에 부수하거나 “서비스” 관련하여 신규로 추가되는 “제휴서비스”
3. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”의 내용 및 범위 등은 “이용자”가 보유한 “단말장치”, OS의 종류 및 버전, 루팅 여부, “회사” 및/또는 “제휴사”의 내부정책, “회사”와 “제휴사” 간의 계약, 기타 운영상ㆍ기술상의 필요에 따라 제한되거나 변경될 수 있습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용을 위해서는 “서비스” 모바일 플랫폼 및 “단말장치”의 LTE/5G 통신망 접속이 필요하며, 수시로 이러한 요인에 대한 업데이트나 업그레이드가 필요할 수 있습니다. 이러한 접속 과정에서 데이터 요금이 발생할 수 있으나, 데이터 요금은 Kia Connect 요금에 포함되어 별도 청구되지 않습니다.
5. 무권한자에 의한 정보탈취 등을 방지하고 보안을 강화하기 위하여 “제휴사”의 요청에 따라 “제휴서비스” 중 본 조 제2항 가.목 “결제서비스” 이용 시 LTE/5G 통신망 연결이 필요합니다. "결제서비스” 이용 시 ”이용자”의 “단말장치” 사용환경에 따라 LTE/5G로 연결되며, 통신단절 시 “결제서비스” 이용이 제한됨에 유의하시기 바랍니다.
6. “서비스”는 Kia Connect 가입 고객에게 Kia Connect 요금 외 추가 비용 없이 제공됩니다. 다만 향후 사정에 따라 유료로 전환되거나 또는 별도의 이용요금 및 조건이 적용되는 서비스가 추가될 수도 있습니다.
제 9 조 (대리 및 보증의 부인)
1. “서비스”를 통해 “제휴서비스”를 이용하기 위해서는 “제휴약관”에 동의하고 본인확인 등 “제휴사”가 요청하는 절차를 준수해야 합니다. “제휴서비스” 제공 및 그 이용에 대한 모든 권리와 책임, 문의사항 처리, 거래지시의 철회∙취소, "서비스" 이용을 위해 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등 분실신고, 환불처리, 피해보상 등 “제휴서비스” 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련 법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”와 “제휴사” 간의 “제휴서비스” 제공을 위한 매개가 되는 시스템을 운영 및 관리, 제공할 뿐이므로 “이용자” 또는 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 또한 “제휴서비스” 및 이에 따라 “이용자” 또는 “제휴사”가 제공한 정보에 대한 책임은 “이용자” 및 “제휴사”가 직접 부담합니다.
3. 제8조 제1항 다.호의 "위치기반 서비스"를 포함하여 “이용자”에게 추천∙제공되는 “제휴사” 의 상품∙컨텐츠 등은 해당 “제휴사”가 직접 “이용자”에게 제공∙판매하는 것으로, “회사”는 위와 같은 추천∙제공∙판매 등에 대한 매체로서 시스템만 운영할 뿐 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 본 항에 따른 거래의 내용 및 거래조건에 관한 사항을 포함하여 “이용자”와 “제휴사” 사이의 거래와 관련된 모든 책임은 해당 “제휴사”에 있고, “회사”는 “회사”의 귀책사유가 없는 한 이와 관련된 법적 분쟁에 개입하거나 책임을 지지 아니합니다.
4. “회사”는 전자금융거래 또는 신용카드 거래 등을 대행하지 않으며, “제휴서비스” 이용과정에서 발생하는 자금의 이동에 일체 관여하지 않습니다.
제 10 조 (데이터 삭제 시 처리 등)
1. “서비스” 이용계약이 종료되는 경우, 해당 “이용자” 단말기에 설치된 “서비스" 모바일 플랫폼은 초기화 되고, “이용자”가 “서비스” 이용을 위해 등록한 카드 및 차량 정보는 더 이상 이용할 수 없습니다. 따라서 “서비스”를 다시 이용하고자 하는 “이용자”는 가입 신청, 차량 등록, 카드 등록, 멤버십 등록 등 “서비스” 이용에 필요한 제반 절차(이하 “서비스 재설정”)를 새로 거쳐야 하며, “서비스 재설정” 이후에도 기존에 삭제된 정보를 다시 회복할 수 없습니다.
2. “회사”가 제13조의 제3항에 따른 “이용자”의 해지 또는 변경 요청, 통지 기타 “이용자”의 필요에 따라 서비스를 일시정지 하거나 해지하더라도, 이는 "서비스" 이용을 위해 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등에 대한 분실・도난신고를 대체하는 수단이 아니며, “이용자”는 “카드사”가 정한 절차에 따라 “카드사”에 별도로 분실・도난신고를 해야 합니다.
제 11 조 (광고의 게재)
1. “회사”는 “서비스” 모바일 플랫폼에 “회사” 또는 제3자가 제공하는 광고‧홍보 관련 정보를 게재할 수 있고, 수신 동의한 “이용자”에게는 이메일 또는 문자메시지, Push Notification 등의 방법으로 이를 제공할 수 있습니다.
2. “이용자”가 전 항의 광고‧홍보 관련 정보를 이용하거나 그 광고주 등과 교신 또는 거래를 하는 경우, 이는 전적으로 “이용자”와 해당 광고주 등 간의 문제이며 이와 관련하여 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
제 12 조 (“서비스”의 제한, 중지, 변경 및 계약종료)
1. “회사”는 “서비스”를 특정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
2. “회사”는 다음 각 호에 해당하는 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다  
가. 정기적으로 또는 긴급히 시스템 보수를 행하는 경우  
나. 화재, 정전 등에 따라 “서비스” 제공을 할 수 없는 경우  
다. 지진, 분화, 홍수, 해일 등의 천재지변에 따라 “서비스” 제공을 할 수 없는 경우  
라. 전쟁, 폭동, 소란, 노동쟁의 등에 의해 “서비스” 제공을 할 수 없는 경우  
마. 통신사업자에 의해 통신 서비스가 정지된 경우  
바. “단말장치”에 통신장애가 발생한 경우  
사. 기타 운용 또는 기술상 문제 등으로 “회사”가 서비스 제공의 일시적인 중단이 필요하다고 판단한 경우
3. “회사”는 파산 또는 회생절차 개시 등 정상적인 영업활동이 곤란한 경우 또는 회사의 영업상 필요한 경우 “서비스”의 전부 또는 일부 변경,일시 중단 또는 종료와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
4. 제3항에 따라 “서비스”를 중지, 제한, 변경 또는 종료함에 있어 이로 인하여 “이용자”의 권리의무에 중요한 영향을 초래하는 경우 “회사”는 이에 대해 제5조에서 정한 방식 등 적절한 방식으로 사전 공지하거나 “이용자”에게 통지합니다. 단, 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스”의 중지, 제한, 변경 또는 종료가 발생하거나 긴급사유 등으로 인하여 “이용자”에 대한 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다. 이 경우 공지 또는 통지가 불가능한 사유가 사라지면 지체 없이 사후 공지하거나 통지합니다.
5. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스”의 일부 또는 전부의 수정, 중단, 변경, 종료에 대하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 “이용자”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
6. “제휴서비스”의 중단, 변경, 제한, 종료 및 이와 관련한 “이용자” 보상정책에 대해서는 “제휴사”의 정책에 따라 “제휴사”가 자체적으로 진행하고, 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련 법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
제 13 조 (“서비스” 이용 시 준수사항)
1. “이용자”는 본 약관 및 “회사” 및/또는 “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 모든 지침(“서비스”와 관련하여 “단말장치”, “서비스” 모바일 플랫폼에서 게시되는 고지사항이나 지시사항 포함), “이용자”에게 적용되는 일체의 관련 법령을 준수해야 합니다.
2. "이용자"는 본 약관을 필독하고 내용을 숙지하고 있어야 합니다.
3. "이용자"는 "서비스" 제공과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 의무를 수행해야 하며, 이러한 의무 불이행에 따른 피해발생에 대해 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 책임을 면합니다.   
가. 제3자에게 차량 또는 “단말장치” 양도 시 이용계약 해지절차 수행   
나. 차량 또는 “단말장치” 변경 시 “회사” 서버를 통한 변경절차 수행   
다. 원활한 “서비스” 제공에 필요한 “이용자”의 제반정보(신상정보, 연락처 등) 변경 시 “회사”에 즉시 통지  
라. “서비스”를 이용 중인 차량 또는 “서비스” 모바일 플랫폼을 설치한 단말기(USIM칩 포함)의 도난ᆞ분실이 발생할 경우 “회사”에 즉시 통지
4. "이용자" 이외의 제3자가 “이용자”의 계정으로 “서비스”를 이용함에 따른 모든 책임은 "이용자"에게 있고, 특히 제3자가 “이용자”의 비밀번호를 이용하여 “서비스”를 요청할 경우에는 “이용자” 본인의 동의 하에 비밀번호가 공유된 것으로 간주됩니다. “회사”는 고의 또는 중과실이 없는 한 이러한 제3자의 이용으로 인하여 “이용자” 기타 제3자에게 발생하는 비용, 프라이버시 침해 등 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. “이용자”는 다음 각 호와 같은 행위를 할 수 없으며, 이러한 행위를 제3자가 하도록 하여서도 안 됩니다.  
가. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 장애나 중단을 초래할 수 있는 일체의 행위  
나. “회사” 또는 제3자의 저작권ᆞ상표권 등 지식재산권, 인격권 등 일체의 권리를 침해하는 행위  
다. “회사” 및/또는 “제휴사”가 제공하는 정상적인 용도 이외의 사용 또는 부당한 용도ᆞ방법으로 “서비스”를 이용하거나, 정상적이지 않은 방법으로 “서비스” 및 관련 시스템에 무단으로 접근하는 행위  
라. “이용자” 본인 또는 제3자에게 재산상의 이익을 주거나 제3자에게 손해를 가할 목적으로 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하거나, 이를 이용하여 얻은 정보 등을 무단으로 이용하는 행위  
마. 제3자에게 “이용자”의 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용 권한 기타 “서비스” 이용계약상 지위를 대여‧양도하거나 접근 권한을 부여하는 행위  
바. 제3자의 개인정보를 도용하거나 그 외 제3자의 정보를 무단으로 사용하는 행위  
사. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하며 공공기관 기타 제3자가 발행한 신분증•자격증 등을 무단으로 촬영∙복제•저장하거나 부정행사 하는 행위  
아. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 직접 또는 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 통해 바이러스 기타 악성 소프트웨어, 코드 등을 배포하는 행위  
자. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 대한 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위  
차. “서비스” 계정을 차명으로 생성하거나, 제3자 명의의 결제수단 또는 연락처를 등록하여 사용하는 행위(법인카드의 경우 기명식 법인카드만 사용 가능함)     
카. 기타 “회사” 및/또는 “제휴사”가 제시한 지침 및 관계 법령에서 금지하는 행위 또는 사회상규, 미풍양속에 반하는 일체의 행위
6. “이용자”가 본 조를 위반할 경우 “회사”는 “이용자”의 계정을 중지하거나 “서비스” 이용 또는 접근을 제한할 수 있으며, 현재 또는 장래의 모든 또는 일부의 “서비스” 이용 또는 접근을 거절하는 등 “서비스”의 정상적인 운영과 “회사” 및 다른 “이용자” 기타 제3자의 정당한 이익을 보호하기 위하여 합리적인 조치를 취할 수 있습니다.
7. “이용자”에 대한 “제휴사” 또는 관계기관 등 제3자에 의한 법적 조치를 포함하여, 본 조의 위반으로 인해 발생된 “이용자”의 손해 등에 관해서 “회사”는 책임을 지지 않으며, “회사”는 “이용자”의 본 조 위반 사실을 발견한 경우 필요한 별도의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
8. “이용자”는 "서비스" 이용을 위해 필요한 비밀번호를 설정・변경・보호할 의무가 있으며,  비밀번호 유출로 인해 발생한 피해에 대하여 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 책임을 면합니다.
제 14 조 ("서비스" 이용 조건)
1. "회사"는 “서비스” 가입 신청자(이하 본 조에서 “가입 신청자”)가, 본 약관 및 이용하고자 하는 "서비스"의 종류에 따라 개별 약관이 존재하는 경우 그 개별약관에 동의하고, "회사"가 요구하는 정보를 사실대로 정확하게 제공한 경우, "서비스" 가입을 승낙함으로써 "서비스" 이용계약을 체결하는 것을 원칙으로 합니다.
2. “이용자”는 "서비스" 이용에 필요한 정보를 “회사” 또는 “제휴사”에 제공함으로써 "서비스"를 이용할 수 있습니다. 예를 들어 “이용자”는 결제서비스 이용과 관련하여 신용카드 결제정보(신용카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등), 계좌 결제정보(계좌번호, 예금주명 등) 등을 “카드사”에 제공하여 인증 및 승낙을 받음으로써 이용할 수 있습니다.
3. "서비스" 이용에 필요한 정보는 서비스 내용 변경 및 관련 법령, 정책 변화에 따라 달라질 수 있습니다.
4. “가입 신청자” 가 “회사”가 요청하는 정보를 사실대로 정확하게 작성하지 않은 경우 사전적 또는 사후적으로 “회사”가 제공하는 “서비스” 전체 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 이 경우 “회사”에 고의나 중과실이 없는 한, “이용자”가 잘못된 정보를 입력함으로써 발생하는 손해에 대하여 “회사”는 책임을 지지 않습니다.
5. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
6. 다음 각 호에 해당하는 사유 발생시 “회사”는 “서비스” 제공이 불가능할 수 있으며, 이에 대하여 “회사”는 고의 또는 중과실이 없는 한 책임을 면합니다.  
가. “서비스” 이용을 위해 “이용자”(실사용자 등 포함)가 기본적으로 유지해야 하는  상태를 유지하지 못하는 경우(“단말장치” 미개통, 차량 배터리 방전, 단선, 안테나 파손 등)  
나. “회사”가 지정한 장소 이외의 곳에서 “단말장치”를 탈거, 해체, 재조립, 장착하여 “단말장치”에 이상이 발생한 경우  
다. 천재지변(홍수, 지진 등) 혹은 심한 충격 등으로 차량 배터리로부터 전원공급이 중단된 경우  
라. 통신불가 음영지역 또는 통신 약전계에 진입한 경우  
마. 차량에 특정 장치(블랙박스 등)를 장착한 결과 오작동 등의 문제가 발생한 경우  
바. 기타 “회사”에 책임 없는 사유로 인한 “단말장치”의 손상, 파손, 훼손, 오작동, 기능저하 또는 “이용자”의 비정상적인 사용의 경우
제 15 조 (“서비스” 라이선스 등)
1. “서비스” 및 이에 포함된 모든 자료에 대한 지식재산권(저작권, 상표권, 특허권, 실용신안권, 디자인권, 데이터베이스권 및 영업비밀 포함), 소유권 및 사용∙수익권 등 제반 권리(이하 본 조에서 “라이선스”)는 “회사”(또는 “회사”에 해당 권리를 부여한 자)가 보유합니다.
2. “이용자”는 라이선스에 대하여, 정상적인 “서비스” 이용을 위하여 필요한 범위에 한하여 비독점적이며 양도할 수 없는 제한적인 이용권한만을 취득합니다.
3. “서비스”에는 일정한 보안조치 및/또는 권리의 보호조치가 설정되어 있을 수 있습니다. “이용자”는 이를 임의로 해제하거나 무력화할 수 없습니다.
4. “이용자”는 “회사”로부터 별도의 사전 서면 동의를 받거나 “회사”와 별도 계약을 체결하지 않는 한, “서비스” 또는 이에 포함된 일체의 자료를 복제, 전송, 배포, 방송 기타 방법으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 되고, 이를 상업적인 용도로 사용하거나 제3자가 상업적인 목적으로 사용하도록 해서는 안됩니다. 또한 이를 임대, 대여, 재허여, 판매, 양도, 담보로 제공하거나 이전할 수 없습니다.
5. “이용자”는 “서비스”의 내용 및 라이선스에 대한 표시나 통지내용을 임의로 변경하거나 제거할 수 없습니다.
6. “서비스” 이용 과정에서 “이용자”가 입력하거나 “회사”에 제출한 정보 및 각종 콘텐츠, 기타 “서비스”를 통해 수집된 제반 정보(이하 본 항에서 “정보”)는 "서비스" 개선∙향상, 신규 제품∙서비스 개발 및 특화 등 목적으로 분석‧활용될 수 있습니다. “이용자”는 이와 같은 목적으로 “회사”가 “정보”를 사용하는 것을 허락합니다. 단,  “회사”가 “이용자”의 개인정보를 처리하는 경우에는 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.
7. “제휴 서비스”와 관련된 제반 권리에 대해서는 “제휴사”의 정책 및 “제휴약관”에 규정된 바에 따릅니다.
제 4 장 분쟁 처리 등  

제 16 조 (분쟁의 처리)
1. 본 약관에서 정하는 사항 이외에는 관련 법령 및 상관례에 따라 처리합니다.
2. “이용자”는 “회사”에 대해서 불만사항이나 문의사항이 있을 경우 아래 연락처를 통해 해당 사항의 처리를 신청할 수 있고 “회사”는 이를 성실하게 처리합니다.   
-    상호 : 기아 주식회사  
-    주요 영업소 소재지 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12  
-    문의처 : 1899-8338 (ICP@kia.com)
제 17 조 (“회사”의 의무)
1. "회사"는 관련 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 "서비스"를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. “회사”는 ”이용자”가 안전하게 "서비스"를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 공지하고 이를 준수합니다.
3. “회사”는 "서비스" 이용과 관련하여 ”이용자”로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. ”이용자”가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 전자우편 등을 통하여 ”이용자”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
제 18 조 (“회사”의 보증 및 면책)
1. “회사”는 “서비스”에 대하여 다음과 같은 사항을 보증하거나 보장하지 않습니다.  
가. 항상 또는 특정 시간에 제공되거나 중단되지 않는다는 점 또는 그 내용 및 이용이 안전하거나 오류가 없다는 점  
나. “이용자”의 개별적인 요구 사항에 맞춰 특정 수준의 성능이나 기능을 충족한다는 점  
다. 바이러스, 해킹, 손상 또는 기타 보안 침입으로부터 안전하다는 점. 다만, “회사”는 각종 보안 침입으로부터 “이용자”를 보호하기 위해 현재의 기술수준 및 관련 법령에 따라 합리적인 노력을 기울입니다.
2. “회사”는 “서비스”를 통해 이루어지는 “제휴서비스” 관련하여, 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 제3자의 권리에 대한 비침해성, “이용자” 및/또는 “제휴사”가 제공한 정보 및 그 정보의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 제반 위험은 “이용자” 및/또는 “제휴사”가 부담합니다.
3. “회사”는 “회사”의 본 약관 위반으로 인해 “이용자”에게 발생하는 손해 중 “회사”에 고의 또는 중과실이 없거나 “회사”가 예측할 수 없는 “이용자”의 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. “회사”가 “이용자”에게 손해배상책임을 부담하는 경우에도, “이용자”에게 발생할 수 있는 데이터 손실, 영업손실 또는 사업 중단 등을 포함한 사업상 손실 기타 간접손실이나 우발손실은 손해배상 범위에 포함되지 않습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 포함된 정보, 문서, 소프트웨어  기타 자료는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 해당 자료의 오류, 결함 또는 부정확함에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
5. “회사”는 “이용자”의 본 약관 또는 관련 법령 위반, “이용자”의 부주의 또는 관리소홀로 인해 발생한 “단말장치”의 파손∙오류발생∙제3자에 의한 계정도용∙부정사용 등 “이용자” 본인의 귀책사유 또는 제3자의 귀책사유로 인한 “서비스” 이용의 장애 또는 손해에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 천재지변 등 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공하지 못할 경우 “이용자”에게 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에는 제3자가 제공하는 컨텐츠, 각종 자료, 정보, 소프트웨어 등 또는 이들로 연결되는 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. “회사”는 이에 대한 통제력이 없으므로 그 적법성‧정확성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이에 대한 책임을 지지 않습니다.
제 19 조 (손해배상)
1. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 발생한 손해에 대해 “회사”에 귀책사유가 있는 경우에만 책임을 부담합니다.
2. “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하여 “회사”에 손해가 발생한 경우, 해당 “이용자”는 “회사”에 손해를 배상해야 하고, 이로 인하여 “회사”가 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우 그로 인하여 “회사”에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 20 조 (“이용자”와 제3자 사이의 법률 관계)
1. 본 약관은 “이용자”와 제3자와의 법률 관계에 영향을 주지 않으며, 이에 대해서는 제3자가 정하는 별도 약관 기타 계약이 적용됩니다.
2. “서비스” 관련하여 “이용자”가 제3자와 행한 교류에 대한 책임은 전적으로 “이용자” 본인에게 있습니다. “회사”는 “이용자”가 “서비스” 관련하여 게재하거나 제3자와 주고받은 정보, 자료, 기타 데이터의 정확성, 적법성을 보증하지 아니하고, “이용자”와 제3자 간에 “서비스” 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 민사・형사・행정상 문제에 대하여 개입하거나 이에 대한 책임을 지지 아니합니다.
제 5 장 개인정보 및 개인위치정보의 보호 및 활용  

제 21 조 (개인정보 보호 정책의 수립 및 시행)
1. “회사”는 “이용자”의 "서비스" 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 정당한 법적 근거를 갖추어 처리할 수 있습니다.
2. “회사”는 “이용자”의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다합니다.
3. “이용자”의 개인정보 보호에 관해서는 관련 법령 및 “회사”가 정하는 "개인정보처리방침"에 의합니다.
제 22 조 (개인위치정보의 보호)  

“이용자”의 개인위치정보 보호에 관해서는 관련 법령 및 “회사”가 정하는 "위치기반서비스 이용약관" 및 “개인정보처리방침”에 의합니다.
제 6 장 기타  

제 23 조 (기타)
1. 본 약관의 일부 조항이 효력을 상실할 경우 본 약관의 나머지 조항은 여전히 유효합니다.
2. “이용자”는 “회사”의 사전 서면 동의 없이 본 약관 또는 본 약관에 따라 발생하는 “이용자”의 모든 권리나 의무를 제3자에게 이전, 양도, 부과 또는 달리 처리할 수 없습니다.
제 24 조 (준거법 및 재판관할)
1. 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
2. “회사” 또는 “이용자”가 상대방에게 소송을 제기할 경우 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부 칙 (시행일) 이 약관은 2024년 12월 2일부터 시행합니다.
제 1 장 총칙  

제 1 조 (약관의 목적)  
이 약관(이하 “본 약관”)은 'Kia Carpay'에서 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어, 기아 주식회사(이하 “회사”)와 “이용자” 간의 권리 및 의무 등에 대한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1. Kia CarPay(이하 “서비스”) : ”제휴사”가 제공하는 다양한 ”제휴서비스”를 "이용자”가  차량 또는 모바일 플랫폼(“서비스”를 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 일체의 어플리케이션 또는 웹 사이트 등을 의미하며, 이하 “모바일 플랫폼”)에서 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스(“서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
2. 이용자 : ”회사” 및/또는 ”제휴사”가 정한 기준에 따라 일련의 등록절차{“”본 약관 동의, ”제휴사”가 제공하는 이용약관(이하 ”제휴약관”) 동의, 고객인증 및 가입승인 등}를 완료하여 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받은 자
3. 제휴사 : “서비스”를 통하여 “이용자”에게 “제휴서비스”를 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자, 카드사, 결제대행사, 멤버십 서비스 제공회사 등)
4. 가맹점 : “제휴사”와의 계약에 따라 “이용자”에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자 등)
5. 제휴서비스 : “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 일체의 서비스(“제휴서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
6. 제휴멤버십 : “제휴사”가 주체적으로 “이용자”에게 제공하는 멤버십 서비스
7. 단말장치 : “회사”가 서비스를 제공하기 위해 차량에 장착한 시스템 및 차량과 연계된 부분 일체
8. 카드사 : “제휴사” 중 신용카드회사
9. 결제대행사 : “이용자” 및 “카드사”와 계약을 체결하여 결제와 정산 등 결제 서비스를 제공하는 회사(PG사 등)
제 3 조 (약관의 명시와 효력변경)
1. “회사”는 본 약관의 내용과 상호, 주요 영업소 소재지, “서비스” 관리자의 성명 및 연락처 등을 “이용자”가 알 수 있도록 “서비스” 모바일 플랫폼 및/또는 Kia Connect 웹사이트 (http://connect.kia.com, 이하 “사이트”)에 게시 혹은 링크를 표시하는 방법으로 명시합니다.
2. “서비스”를 이용하려면 먼저 본 약관에 동의하여야 합니다.
3. "회사"는 필요한 경우 관련 법령에 따라 본 약관을 변경할 수 있습니다. “회사”가 본 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 “사이트” 내 공지사항 게시판에 그 적용일자 14일 전부터 공지하는 방법으로 “이용자”에게 통지합니다. 다만, “이용자”의 권리의무에 중대한 영향을 미치는 중요한 사항의 변경이 있거나 본 약관 내용을 “이용자”에게 불리하게 변경하는 경우에는 30일 이상의 유예기간을 두고 개별 통지합니다.
4. 제3항의 기간 동안 “이용자”에게 거절의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 간주한다는 내용을 별도로 고지하였음에도 불구하고 “이용자”가 해당 기간 내에 거절의사를 표시하지 않을 경우 “회사”는 “이용자”가 변경 약관에 동의한 것으로 간주할 수 있으며, "이용자"가 변경 약관에 동의하지 않는 경우 "회사"는 "이용자"와의 “서비스” 이용계약(이하 “이용계약”)을 해지하거나 "이용자"의 "서비스" 이용을 제한할 수 있습니다.
5. 제휴약관”에 대한 동의 및 약관개정절차 등 제반 사항은 해당 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다.
제 4 조 (약관 외 준칙)
1. “회사”는 필요한 경우 제8조에서 규정하는 “서비스”의 상세 내용 중 개별 "서비스"에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있습니다.
2. 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래법, 전자서명법 등 관련 법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.
제 5 조 (“이용자”에 대한 통지)
1. “회사”는 본 약관에 따라 “이용자”에게 개별 통지를 하여야 할 경우, “이용자”가 “회사”에 제공한 이메일 주소 또는 전화 번호(이하 “연락처”)를 이용하거나 기타 객관적으로 적절한 수단을 이용할 수 있습니다.
2. “이용자”가 연락처를 기재하지 않거나, 기타의 사유로 개별 통지가 어려운 경우에는, “회사”는 그 통지사항을 본 약관에 규정된 개별 통지 기간 동안 "서비스" 모바일 플랫폼 내 공지 사항 게시판에 게시함으로써 제1항의 개별통지를 대신할 수 있습니다. 단, 본 약관 변경의 경우 제3조 제3항에 따릅니다.
3. “회사”가 “이용자”에 대한 개별 통지를 하는 경우 “이용자”의 수신 거부 설정에 따른 문제 또는 “이용자”가 제공한 연락처가 사실과 부합하지 않아 발생하는 오류 등에 대해서 “회사”는 책임지지 않습니다.
제 2 장 가입과 탈퇴 등  

제 6 조 (“서비스” 가입)
1. “서비스” 가입 신청은 기아 계정을 보유한 고객(www.kia.com 사이트에서 기아 통합계정에 가입한 자)이 Kia Connect 가입 후 “서비스” 모바일 플랫폼을 통해 본 약관에 동의하는 방식으로 이루어집니다.
2. “제휴서비스”의 경우 제1항의 절차를 거친 “이용자”가 “제휴사”가 정한 일련의 등록절차를 완료하여 “제휴서비스” 사용 권한을 부여받아야 합니다.
3. 다음 각 호의 경우 “회사”는 “이용자”의 가입 신청을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 다음 각 호의 사유가 확인될 경우에는 이용계약을 해지할 수 있습니다.  
가. 미성년자, 운전면허 미소지자 등 “서비스”를 이용하기에 객관적으로 부적합하다고 판단되는 자가 신청한 경우  
나. 제3자의 명의를 이용하거나, 허위의 정보를 기재한 경우  
다. 과거에 본 약관 위반 등의 사유로 "서비스" 이용계약 해지 등을 당한 경력이 있는 경우  
라. “회사”로부터 본 약관 제7조 제2항의 시정 요구 통지를 받거나 제13조 제6항에 따라 “서비스” 제한 조치 등을 당한 “이용자”가 그 조치 기간 중에 이용계약을 임의로 해지하고 재신청 하는 경우   
마. 제반 관계 법령, 감독기관의 지침, 본 약관 또는 “제휴약관” 등에 위배되는 등 위법 또는 부당한 신청으로 판단되는 경우  
바. 기타 가입 신청을 승인하기 어려운 사유가 있는 경우
4. “회사”는 “서비스” 관련 설비의 여유가 없거나 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 가입을 유보하거나 가입 신청을 거절할 수 있습니다.
5. 본 조 제3항에 따라 “회사”가 이용계약을 해지한 경우 회사는 제5조에 따라 이를 “이용자”에게 통지합니다. “이용자”는 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”가 “서비스”를 이용할 수 있도록 자격을 복구합니다.
제 7 조 (“서비스” 탈퇴 및 이용계약 해지)
1. “이용자”는 언제든지 "서비스"를 해지할 수 있으며, 회사는 관련 법령 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하거나, 그 밖에 “회사”의 합리적인 판단에 따라 “회사”가 “이용자”와의 이용계약을 해지해야 할 부득이한 사정이 발생한 경우 제5조에서 정한 방법 기타 적절한 방법으로 해당 “이용자”에게 일정한 기간을 정하여 당해 사유의 시정을 요구하거나 그 사정을 알려야 합니다. “이용자”자가 위 기간 내에 시정을 하지 않거나 해지가 필요한 사정이 해소되지 않는 경우 “회사”는 이용계약 해지 통지와 함께 “이용자”를 탈퇴시킬 수 있습니다. 다만, “이용자”의 중대한 위반이나 긴급사유 등으로 인하여 즉시 해지가 필요한 경우에는 시정을 최고하는 기간을 별도로 두지 아니합니다.
3. “이용자”는 제2항에 따른 해지 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”가 “서비스”를 이용할 수 있도록 자격을 복구합니다.
4. “서비스” 이용계약이 해지된 경우 “이용자”가 "서비스"를 통해 이용하고 있는 모든 “제휴서비스”도 함께 종료됩니다. 단, “제휴사”가 “서비스”와 무관하게 기존에 “이용자”에게 제공하고 있던 “제휴서비스”는 “제휴사” 정책에 따라 "서비스" 외의 다른 방식으로 계속하여 “이용자”에게 제공될 수 있으며, 제공 여부 및 관련 상세사항은 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다
5. “회사”는 본 약관에 따른 계약관계의 전부 또는 일부를 제3자에게 이전할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 계약관계를 이전하고자 한다는 사실을 이전일로부터 최소 30일 전에 제5조에 따라 “이용자”에게 개별적으로 통지합니다. “이용자”가 해당 통지를 받은 날부터 30일 이내에 통지문에 기재된 연락처로 해지의 의사를 표시하지 않은 경우, 계약관계 이전에 동의한 것으로 봅니다.
제 3 장 “서비스”의 이용  

제 8 조 (“서비스” 및 “제휴서비스”의 내용)
1. “회사”가 제공하는 “서비스”의 내용은 다음과 같습니다  
가. 모바일 플랫폼 서비스: “제휴사”가 제공하는 다양한 “제휴서비스”를 “이용자”가 사용 및 통합 관리할 수 있도록 지원하는 모바일 플랫폼 서비스  
나. 간편결제 서비스: “이용자”가 차량 내에서 “단말장치” 등을 통해 결제할 수 있도록 지원하는 간편결제 서비스    
다. 위치기반 서비스: ”이용자”의 위치를 확인하여 “제휴서비스”를 지원하는 서비스. “이용자”의 위치에 따른 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 상품・컨텐츠에 대한 추천, 할인 등 혜택 제공 서비스가 포함될 수 있으며, 위치기반서비스의 상세 내용은 “이용자”가 본 약관과 별도로 동의한 위치기반서비스 이용약관에 따릅니다.   
라. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스
2. "서비스”를 통해 “제휴사”가 제공하는 “제휴서비스”의 내용은 다음과 같습니다  
가. 결제 서비스: “이용자”와 “카드사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “카드사”가 발행한 결제수단(신용카드 또는 체크카드 등)을 "서비스”에 등록한 후, 이를 사용하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 또는 “이용자”와 “결제대행사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 (“제휴사” 및/또는 “가맹점”에서만 사용 가능하며, “제휴사”와의 계약 또는 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 정책에 따라 일부 결제수단의 사용이 제한될 수 있습니다.)  
나. “제휴멤버십” 서비스: “이용자”와 “제휴사” 간에 개별적으로 체결된 멤버십 서비스 계약에 근거하여 “제휴사”가 제공하는 멤버십 카드를 "서비스”에 등록한 후, 이를 통해 온ᆞ오프라인으로 “제휴사”에서 포인트 등을 이용할 수 있는 서비스   
다. 기타 이에 부수하거나 “서비스” 관련하여 신규로 추가되는 “제휴서비스”
3. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”의 내용 및 범위 등은 “이용자”가 보유한 “단말장치”, OS의 종류 및 버전, 루팅 여부, “회사” 및/또는 “제휴사”의 내부정책, “회사”와 “제휴사” 간의 계약, 기타 운영상ㆍ기술상의 필요에 따라 제한되거나 변경될 수 있습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용을 위해서는 “서비스” 모바일 플랫폼 및 “단말장치”의 LTE/5G 통신망 접속이 필요하며, 수시로 이러한 요인에 대한 업데이트나 업그레이드가 필요할 수 있습니다. 이러한 접속 과정에서 데이터 요금이 발생할 수 있으나, 데이터 요금은 Kia Connect 요금에 포함되어 별도 청구되지 않습니다.
5. 무권한자에 의한 정보탈취 등을 방지하고 보안을 강화하기 위하여 “제휴사”의 요청에 따라 “제휴서비스” 중 본 조 제2항 가.목 “결제서비스” 이용 시 LTE/5G 통신망 연결이 필요합니다. "결제서비스” 이용 시 ”이용자”의 “단말장치” 사용환경에 따라 LTE/5G로 연결되며, 통신단절 시 “결제서비스” 이용이 제한됨에 유의하시기 바랍니다.
6. “서비스”는 Kia Connect 가입 고객에게 Kia Connect 요금 외 추가 비용 없이 제공됩니다. 다만 향후 사정에 따라 유료로 전환되거나 또는 별도의 이용요금 및 조건이 적용되는 서비스가 추가될 수도 있습니다.
제 9 조 (대리 및 보증의 부인)
1. “서비스”를 통해 “제휴서비스”를 이용하기 위해서는 “제휴약관”에 동의하고 본인확인 등 “제휴사”가 요청하는 절차를 준수해야 합니다. “제휴서비스” 제공 및 그 이용에 대한 모든 권리와 책임, 문의사항 처리, 거래지시의 철회∙취소, "서비스" 이용을 위해 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등 분실신고, 환불처리, 피해보상 등 “제휴서비스” 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련 법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”와 “제휴사” 간의 “제휴서비스” 제공을 위한 매개가 되는 시스템을 운영 및 관리, 제공할 뿐이므로 “이용자” 또는 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 또한 “제휴서비스” 및 이에 따라 “이용자” 또는 “제휴사”가 제공한 정보에 대한 책임은 “이용자” 및 “제휴사”가 직접 부담합니다.
3. 제8조 제1항 다.호의 "위치기반 서비스"를 포함하여 “이용자”에게 추천∙제공되는 “제휴사” 의 상품∙컨텐츠 등은 해당 “제휴사”가 직접 “이용자”에게 제공∙판매하는 것으로, “회사”는 위와 같은 추천∙제공∙판매 등에 대한 매체로서 시스템만 운영할 뿐 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 본 항에 따른 거래의 내용 및 거래조건에 관한 사항을 포함하여 “이용자”와 “제휴사” 사이의 거래와 관련된 모든 책임은 해당 “제휴사”에 있고, “회사”는 “회사”의 귀책사유가 없는 한 이와 관련된 법적 분쟁에 개입하거나 책임을 지지 아니합니다.
4. “회사”는 전자금융거래 또는 신용카드 거래 등을 대행하지 않으며, “제휴서비스” 이용과정에서 발생하는 자금의 이동에 일체 관여하지 않습니다.
제 10 조 (데이터 삭제 시 처리 등)
1. “서비스” 이용계약이 종료되는 경우, 해당 “이용자” 단말기에 설치된 “서비스" 모바일 플랫폼은 초기화 되고, “이용자”가 “서비스” 이용을 위해 등록한 카드 및 차량 정보는 더 이상 이용할 수 없습니다. 따라서 “서비스”를 다시 이용하고자 하는 “이용자”는 가입 신청, 차량 등록, 카드 등록, 멤버십 등록 등 “서비스” 이용에 필요한 제반 절차(이하 “서비스 재설정”)를 새로 거쳐야 하며, “서비스 재설정” 이후에도 기존에 삭제된 정보를 다시 회복할 수 없습니다.
2. “회사”가 제13조의 제3항에 따른 “이용자”의 해지 또는 변경 요청, 통지 기타 “이용자”의 필요에 따라 서비스를 일시정지 하거나 해지하더라도, 이는 "서비스" 이용을 위해 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등에 대한 분실・도난신고를 대체하는 수단이 아니며, “이용자”는 “카드사”가 정한 절차에 따라 “카드사”에 별도로 분실・도난신고를 해야 합니다.
제 11 조 (광고의 게재)
1. “회사”는 “서비스” 모바일 플랫폼에 “회사” 또는 제3자가 제공하는 광고‧홍보 관련 정보를 게재할 수 있고, 수신 동의한 “이용자”에게는 이메일 또는 문자메시지, Push Notification 등의 방법으로 이를 제공할 수 있습니다.
2. “이용자”가 전 항의 광고‧홍보 관련 정보를 이용하거나 그 광고주 등과 교신 또는 거래를 하는 경우, 이는 전적으로 “이용자”와 해당 광고주 등 간의 문제이며 이와 관련하여 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
제 12 조 (“서비스”의 제한, 중지, 변경 및 계약종료)
1. “회사”는 “서비스”를 특정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
2. “회사”는 다음 각 호에 해당하는 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다  
가. 정기적으로 또는 긴급히 시스템 보수를 행하는 경우  
나. 화재, 정전 등에 따라 “서비스” 제공을 할 수 없는 경우  
다. 지진, 분화, 홍수, 해일 등의 천재지변에 따라 “서비스” 제공을 할 수 없는 경우  
라. 전쟁, 폭동, 소란, 노동쟁의 등에 의해 “서비스” 제공을 할 수 없는 경우  
마. 통신사업자에 의해 통신 서비스가 정지된 경우  
바. “단말장치”에 통신장애가 발생한 경우  
사. 기타 운용 또는 기술상 문제 등으로 “회사”가 서비스 제공의 일시적인 중단이 필요하다고 판단한 경우
3. “회사”는 파산 또는 회생절차 개시 등 정상적인 영업활동이 곤란한 경우 또는 회사의 영업상 필요한 경우 “서비스”의 전부 또는 일부 변경,일시 중단 또는 종료와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
4. 제3항에 따라 “서비스”를 중지, 제한, 변경 또는 종료함에 있어 이로 인하여 “이용자”의 권리의무에 중요한 영향을 초래하는 경우 “회사”는 이에 대해 제5조에서 정한 방식 등 적절한 방식으로 사전 공지하거나 “이용자”에게 통지합니다. 단, 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스”의 중지, 제한, 변경 또는 종료가 발생하거나 긴급사유 등으로 인하여 “이용자”에 대한 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다. 이 경우 공지 또는 통지가 불가능한 사유가 사라지면 지체 없이 사후 공지하거나 통지합니다.
5. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스”의 일부 또는 전부의 수정, 중단, 변경, 종료에 대하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 “이용자”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
6. “제휴서비스”의 중단, 변경, 제한, 종료 및 이와 관련한 “이용자” 보상정책에 대해서는 “제휴사”의 정책에 따라 “제휴사”가 자체적으로 진행하고, 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련 법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
제 13 조 (“서비스” 이용 시 준수사항)
1. “이용자”는 본 약관 및 “회사” 및/또는 “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 모든 지침(“서비스”와 관련하여 “단말장치”, “서비스” 모바일 플랫폼에서 게시되는 고지사항이나 지시사항 포함), “이용자”에게 적용되는 일체의 관련 법령을 준수해야 합니다.
2. "이용자"는 본 약관을 필독하고 내용을 숙지하고 있어야 합니다.
3. "이용자"는 "서비스" 제공과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 의무를 수행해야 하며, 이러한 의무 불이행에 따른 피해발생에 대해 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 책임을 면합니다.   
가. 제3자에게 차량 또는 “단말장치” 양도 시 이용계약 해지절차 수행   
나. 차량 또는 “단말장치” 변경 시 “회사” 서버를 통한 변경절차 수행   
다. 원활한 “서비스” 제공에 필요한 “이용자”의 제반정보(신상정보, 연락처 등) 변경 시 “회사”에 즉시 통지  
라. “서비스”를 이용 중인 차량 또는 “서비스” 모바일 플랫폼을 설치한 단말기(USIM칩 포함)의 도난ᆞ분실이 발생할 경우 “회사”에 즉시 통지
4. "이용자" 이외의 제3자가 “이용자”의 계정으로 “서비스”를 이용함에 따른 모든 책임은 "이용자"에게 있고, 특히 제3자가 “이용자”의 비밀번호를 이용하여 “서비스”를 요청할 경우에는 “이용자” 본인의 동의 하에 비밀번호가 공유된 것으로 간주됩니다. “회사”는 고의 또는 중과실이 없는 한 이러한 제3자의 이용으로 인하여 “이용자” 기타 제3자에게 발생하는 비용, 프라이버시 침해 등 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. “이용자”는 다음 각 호와 같은 행위를 할 수 없으며, 이러한 행위를 제3자가 하도록 하여서도 안 됩니다.  
가. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 장애나 중단을 초래할 수 있는 일체의 행위  
나. “회사” 또는 제3자의 저작권ᆞ상표권 등 지식재산권, 인격권 등 일체의 권리를 침해하는 행위  
다. “회사” 및/또는 “제휴사”가 제공하는 정상적인 용도 이외의 사용 또는 부당한 용도ᆞ방법으로 “서비스”를 이용하거나, 정상적이지 않은 방법으로 “서비스” 및 관련 시스템에 무단으로 접근하는 행위  
라. “이용자” 본인 또는 제3자에게 재산상의 이익을 주거나 제3자에게 손해를 가할 목적으로 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하거나, 이를 이용하여 얻은 정보 등을 무단으로 이용하는 행위  
마. 제3자에게 “이용자”의 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용 권한 기타 “서비스” 이용계약상 지위를 대여‧양도하거나 접근 권한을 부여하는 행위  
바. 제3자의 개인정보를 도용하거나 그 외 제3자의 정보를 무단으로 사용하는 행위  
사. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하며 공공기관 기타 제3자가 발행한 신분증•자격증 등을 무단으로 촬영∙복제•저장하거나 부정행사 하는 행위  
아. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 직접 또는 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 통해 바이러스 기타 악성 소프트웨어, 코드 등을 배포하는 행위  
자. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 대한 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위  
차. “서비스” 계정을 차명으로 생성하거나, 제3자 명의의 결제수단 또는 연락처를 등록하여 사용하는 행위(법인카드의 경우 기명식 법인카드만 사용 가능함)     
카. 기타 “회사” 및/또는 “제휴사”가 제시한 지침 및 관계 법령에서 금지하는 행위 또는 사회상규, 미풍양속에 반하는 일체의 행위
6. “이용자”가 본 조를 위반할 경우 “회사”는 “이용자”의 계정을 중지하거나 “서비스” 이용 또는 접근을 제한할 수 있으며, 현재 또는 장래의 모든 또는 일부의 “서비스” 이용 또는 접근을 거절하는 등 “서비스”의 정상적인 운영과 “회사” 및 다른 “이용자” 기타 제3자의 정당한 이익을 보호하기 위하여 합리적인 조치를 취할 수 있습니다.
7. “이용자”에 대한 “제휴사” 또는 관계기관 등 제3자에 의한 법적 조치를 포함하여, 본 조의 위반으로 인해 발생된 “이용자”의 손해 등에 관해서 “회사”는 책임을 지지 않으며, “회사”는 “이용자”의 본 조 위반 사실을 발견한 경우 필요한 별도의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
8. “이용자”는 "서비스" 이용을 위해 필요한 비밀번호를 설정・변경・보호할 의무가 있으며,  비밀번호 유출로 인해 발생한 피해에 대하여 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 책임을 면합니다.
제 14 조 ("서비스" 이용 조건)
1. "회사"는 “서비스” 가입 신청자(이하 본 조에서 “가입 신청자”)가, 본 약관 및 이용하고자 하는 "서비스"의 종류에 따라 개별 약관이 존재하는 경우 그 개별약관에 동의하고, "회사"가 요구하는 정보를 사실대로 정확하게 제공한 경우, "서비스" 가입을 승낙함으로써 "서비스" 이용계약을 체결하는 것을 원칙으로 합니다.
2. “이용자”는 "서비스" 이용에 필요한 정보를 “회사” 또는 “제휴사”에 제공함으로써 "서비스"를 이용할 수 있습니다. 예를 들어 “이용자”는 결제서비스 이용과 관련하여 신용카드 결제정보(신용카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등), 계좌 결제정보(계좌번호, 예금주명 등) 등을 “카드사”에 제공하여 인증 및 승낙을 받음으로써 이용할 수 있습니다.
3. "서비스" 이용에 필요한 정보는 서비스 내용 변경 및 관련 법령, 정책 변화에 따라 달라질 수 있습니다.
4. “가입 신청자” 가 “회사”가 요청하는 정보를 사실대로 정확하게 작성하지 않은 경우 사전적 또는 사후적으로 “회사”가 제공하는 “서비스” 전체 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 이 경우 “회사”에 고의나 중과실이 없는 한, “이용자”가 잘못된 정보를 입력함으로써 발생하는 손해에 대하여 “회사”는 책임을 지지 않습니다.
5. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
6. 다음 각 호에 해당하는 사유 발생시 “회사”는 “서비스” 제공이 불가능할 수 있으며, 이에 대하여 “회사”는 고의 또는 중과실이 없는 한 책임을 면합니다.  
가. “서비스” 이용을 위해 “이용자”(실사용자 등 포함)가 기본적으로 유지해야 하는  상태를 유지하지 못하는 경우(“단말장치” 미개통, 차량 배터리 방전, 단선, 안테나 파손 등)  
나. “회사”가 지정한 장소 이외의 곳에서 “단말장치”를 탈거, 해체, 재조립, 장착하여 “단말장치”에 이상이 발생한 경우  
다. 천재지변(홍수, 지진 등) 혹은 심한 충격 등으로 차량 배터리로부터 전원공급이 중단된 경우  
라. 통신불가 음영지역 또는 통신 약전계에 진입한 경우  
마. 차량에 특정 장치(블랙박스 등)를 장착한 결과 오작동 등의 문제가 발생한 경우  
바. 기타 “회사”에 책임 없는 사유로 인한 “단말장치”의 손상, 파손, 훼손, 오작동, 기능저하 또는 “이용자”의 비정상적인 사용의 경우
제 15 조 (“서비스” 라이선스 등)
1. “서비스” 및 이에 포함된 모든 자료에 대한 지식재산권(저작권, 상표권, 특허권, 실용신안권, 디자인권, 데이터베이스권 및 영업비밀 포함), 소유권 및 사용∙수익권 등 제반 권리(이하 본 조에서 “라이선스”)는 “회사”(또는 “회사”에 해당 권리를 부여한 자)가 보유합니다.
2. “이용자”는 라이선스에 대하여, 정상적인 “서비스” 이용을 위하여 필요한 범위에 한하여 비독점적이며 양도할 수 없는 제한적인 이용권한만을 취득합니다.
3. “서비스”에는 일정한 보안조치 및/또는 권리의 보호조치가 설정되어 있을 수 있습니다. “이용자”는 이를 임의로 해제하거나 무력화할 수 없습니다.
4. “이용자”는 “회사”로부터 별도의 사전 서면 동의를 받거나 “회사”와 별도 계약을 체결하지 않는 한, “서비스” 또는 이에 포함된 일체의 자료를 복제, 전송, 배포, 방송 기타 방법으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 되고, 이를 상업적인 용도로 사용하거나 제3자가 상업적인 목적으로 사용하도록 해서는 안됩니다. 또한 이를 임대, 대여, 재허여, 판매, 양도, 담보로 제공하거나 이전할 수 없습니다.
5. “이용자”는 “서비스”의 내용 및 라이선스에 대한 표시나 통지내용을 임의로 변경하거나 제거할 수 없습니다.
6. “서비스” 이용 과정에서 “이용자”가 입력하거나 “회사”에 제출한 정보 및 각종 콘텐츠, 기타 “서비스”를 통해 수집된 제반 정보(이하 본 항에서 “정보”)는 "서비스" 개선∙향상, 신규 제품∙서비스 개발 및 특화 등 목적으로 분석‧활용될 수 있습니다. “이용자”는 이와 같은 목적으로 “회사”가 “정보”를 사용하는 것을 허락합니다. 단,  “회사”가 “이용자”의 개인정보를 처리하는 경우에는 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.
7. “제휴 서비스”와 관련된 제반 권리에 대해서는 “제휴사”의 정책 및 “제휴약관”에 규정된 바에 따릅니다.
제 4 장 분쟁 처리 등  

제 16 조 (분쟁의 처리)
1. 본 약관에서 정하는 사항 이외에는 관련 법령 및 상관례에 따라 처리합니다.
2. “이용자”는 “회사”에 대해서 불만사항이나 문의사항이 있을 경우 아래 연락처를 통해 해당 사항의 처리를 신청할 수 있고 “회사”는 이를 성실하게 처리합니다.   
-    상호 : 기아 주식회사  
-    주요 영업소 소재지 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12  
-    문의처 : 1899-8338 (ICP@kia.com)
제 17 조 (“회사”의 의무)
1. "회사"는 관련 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 "서비스"를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. “회사”는 ”이용자”가 안전하게 "서비스"를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 공지하고 이를 준수합니다.
3. “회사”는 "서비스" 이용과 관련하여 ”이용자”로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. ”이용자”가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 전자우편 등을 통하여 ”이용자”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
제 18 조 (“회사”의 보증 및 면책)
1. “회사”는 “서비스”에 대하여 다음과 같은 사항을 보증하거나 보장하지 않습니다.  
가. 항상 또는 특정 시간에 제공되거나 중단되지 않는다는 점 또는 그 내용 및 이용이 안전하거나 오류가 없다는 점  
나. “이용자”의 개별적인 요구 사항에 맞춰 특정 수준의 성능이나 기능을 충족한다는 점  
다. 바이러스, 해킹, 손상 또는 기타 보안 침입으로부터 안전하다는 점. 다만, “회사”는 각종 보안 침입으로부터 “이용자”를 보호하기 위해 현재의 기술수준 및 관련 법령에 따라 합리적인 노력을 기울입니다.
2. “회사”는 “서비스”를 통해 이루어지는 “제휴서비스” 관련하여, 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 제3자의 권리에 대한 비침해성, “이용자” 및/또는 “제휴사”가 제공한 정보 및 그 정보의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 제반 위험은 “이용자” 및/또는 “제휴사”가 부담합니다.
3. “회사”는 “회사”의 본 약관 위반으로 인해 “이용자”에게 발생하는 손해 중 “회사”에 고의 또는 중과실이 없거나 “회사”가 예측할 수 없는 “이용자”의 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. “회사”가 “이용자”에게 손해배상책임을 부담하는 경우에도, “이용자”에게 발생할 수 있는 데이터 손실, 영업손실 또는 사업 중단 등을 포함한 사업상 손실 기타 간접손실이나 우발손실은 손해배상 범위에 포함되지 않습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 포함된 정보, 문서, 소프트웨어  기타 자료는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 해당 자료의 오류, 결함 또는 부정확함에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
5. “회사”는 “이용자”의 본 약관 또는 관련 법령 위반, “이용자”의 부주의 또는 관리소홀로 인해 발생한 “단말장치”의 파손∙오류발생∙제3자에 의한 계정도용∙부정사용 등 “이용자” 본인의 귀책사유 또는 제3자의 귀책사유로 인한 “서비스” 이용의 장애 또는 손해에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 천재지변 등 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공하지 못할 경우 “이용자”에게 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에는 제3자가 제공하는 컨텐츠, 각종 자료, 정보, 소프트웨어 등 또는 이들로 연결되는 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. “회사”는 이에 대한 통제력이 없으므로 그 적법성‧정확성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이에 대한 책임을 지지 않습니다.
제 19 조 (손해배상)
1. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 발생한 손해에 대해 “회사”에 귀책사유가 있는 경우에만 책임을 부담합니다.
2. “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하여 “회사”에 손해가 발생한 경우, 해당 “이용자”는 “회사”에 손해를 배상해야 하고, 이로 인하여 “회사”가 제3자로부터 손해배상청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우 그로 인하여 “회사”에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 20 조 (“이용자”와 제3자 사이의 법률 관계)
1. 본 약관은 “이용자”와 제3자와의 법률 관계에 영향을 주지 않으며, 이에 대해서는 제3자가 정하는 별도 약관 기타 계약이 적용됩니다.
2. “서비스” 관련하여 “이용자”가 제3자와 행한 교류에 대한 책임은 전적으로 “이용자” 본인에게 있습니다. “회사”는 “이용자”가 “서비스” 관련하여 게재하거나 제3자와 주고받은 정보, 자료, 기타 데이터의 정확성, 적법성을 보증하지 아니하고, “이용자”와 제3자 간에 “서비스” 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 민사・형사・행정상 문제에 대하여 개입하거나 이에 대한 책임을 지지 아니합니다.
제 5 장 개인정보 및 개인위치정보의 보호 및 활용  

제 21 조 (개인정보 보호 정책의 수립 및 시행)
1. “회사”는 “이용자”의 "서비스" 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 정당한 법적 근거를 갖추어 처리할 수 있습니다.
2. “회사”는 “이용자”의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다합니다.
3. “이용자”의 개인정보 보호에 관해서는 관련 법령 및 “회사”가 정하는 "개인정보처리방침"에 의합니다.
제 22 조 (개인위치정보의 보호)  

“이용자”의 개인위치정보 보호에 관해서는 관련 법령 및 “회사”가 정하는 "위치기반서비스 이용약관" 및 “개인정보처리방침”에 의합니다.
제 6 장 기타  

제 23 조 (기타)
1. 본 약관의 일부 조항이 효력을 상실할 경우 본 약관의 나머지 조항은 여전히 유효합니다.
2. “이용자”는 “회사”의 사전 서면 동의 없이 본 약관 또는 본 약관에 따라 발생하는 “이용자”의 모든 권리나 의무를 제3자에게 이전, 양도, 부과 또는 달리 처리할 수 없습니다.
제 24 조 (준거법 및 재판관할)
1. 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
2. “회사” 또는 “이용자”가 상대방에게 소송을 제기할 경우 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부 칙 (시행일) 이 약관은 2023년 7월 10일부터 시행합니다.
제 1 장
총칙제 1 조 (약관의 목적)
이 약관은 ‘Kia CarPay’에서 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어, 기아 주식회사(이하 “회사”라 합니다)와 “이용자” 간의 권리 및 의무 등에 대한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1. Kia CarPay(이하 “서비스”) : ”제휴사”가 제공하는 다양한 ”제휴서비스”를 “이용자”가 차량에서 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스(“서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
2. 이용자 : ”회사” 및/또는 ”제휴사”가 정한 기준에 따라 일련의 등록절차(“서비스” 이용약관 동의, ”제휴사”가 제공하는 이용약관(이하 ”제휴약관”) 동의, 고객인증 및 가입승인 등)를 완료하여 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받은 자
3. 제휴사 : “서비스”를 통하여 “이용자”에게 “제휴서비스”를 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자, 카드사, 멤버십 서비스 제공회사 등)
4. 가맹점 : “제휴사”와의 계약에 따라 “이용자”에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자
5. 제휴서비스 : “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 일체의 서비스(“제휴서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
6. 제휴멤버십 : “제휴사”가 주체적으로 제공하는 멤버십 서비스
7. 단말장치 : “회사”가 서비스를 제공하기 위해 차량에 장착한 시스템 및 차량과의 연계 부분 일체
8. 카드사 : “제휴사” 중 신용카드 회사
제 3 조 (약관의 명시와 효력변경)
1. “회사”는 약관의 내용과 상호, 주요 영업소 소재지, 서비스 관리자의 성명 및 연락처 등을 “이용자”가 알 수 있도록 “서비스” 앱 및/또는 Kia Connect 웹사이트 (<https://connect.kia.com>, 이하 “사이트”)에 게시 혹은 링크 표시하여 명시합니다.
2. “서비스”를 이용하려면 먼저 “서비스” 이용약관에 동의하여야 합니다. 약관에 동의하지 않는 경우 “서비스”를 이용할 수 없습니다.
3. “회사”는 필요한 경우 관련 법령에 따라 본 약관을 변경할 수 있습니다. “회사”가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 “사이트” 내 공지 사항 게시판에 그 적용일자 14일 전부터 공지하는 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만, “이용자”의 권리의무에 중대한 영향을 미치는 중요한 사항의 변경이 있거나 “이용자”에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 30일 이상의 유예기간을 두고 개별 통지합니다.
4. “회사”는 제3항의 기간 동안 “이용자”가 거절의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 간주한다는 내용을 별도로 고지하였음에도 불구하고 “이용자”가 이 기간 내에 거절의사를 표시하지 않았을 경우 변경 약관에 동의한 것으로 간주할 수 있으며, “이용자”가 변경 약관에 동의하지 않는 경우 “회사”는 “이용자”와의 계약을 해지하거나 “이용자”의 “서비스” 이용을 제한할 수 있습니다.
5. “제휴약관”에 대한 동의 및 약관개정절차 등 제반 사항은 해당 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다.
제 4 조 (약관 외 준칙)
1. “회사”는 필요한 경우 제8조에서 규정하는 “서비스”의 상세 내용 중 개별 “서비스” 에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있습니다.
2. 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래법, 전자서명법 등 관련법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.
제 5 조 (“이용자”에 대한 통지)
1. “회사”는 본 약관에 따라 “이용자”에게 개별 통지를 하여야 할 경우, “이용자”가 “회사”에 제공한 이메일 주소 또는 전화 번호를 이용하거나 기타 객관적으로 적절한 수단을 이용할 수 있습니다.
2. “이용자”가 연락처를 기재하지 않거나, 기타의 사유로 개별 통지가 어려운 경우에는, “회사”는 그 통지사항을 본 약관에 규정된 개별 통지 기간 동안 “서비스” 앱 내 공지 사항 게시판에 게시함으로써 전항의 개별통지를 대신할 수 있습니다.
3. “회사”가 “이용자”에 대한 개별 통지를 하는 경우 “이용자”의 수신 거부 설정에 따른 문제 또는 “이용자”가 제공한 연락처가 사실과 부합하지 않아 발생하는 오류 등에 대해서 “회사”는 책임지지 않습니다.
제 2 장 가입과 탈퇴 등
제 6 조 (“서비스” 가입)
1. “서비스” 이용 신청은 기아 계정을 보유한 고객(www.kia.com 사이트에서 기아 통합계정에 가입한 자)이 Kia Connect 가입 후 “서비스” 앱을 통해 본 이용약관에 동의하는 방식으로 이루어집니다.
2. “제휴서비스”의 경우 제1항의 절차를 거친 “이용자”가 “제휴사”가 정한 일련의 등록절차를 완료하여 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받아야 합니다.
3. 다음 각 호의 경우 “회사”는 가입신청에 대한 승낙을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 다음 각 호의 사유가 확인될 경우에는 승낙을 취소할 수 있습니다.  
가. 미성년자, 운전면허 미소지자 등 서비스를 이용하기에 객관적으로 부적합하다고 판단되는 자가 신청한 경우  
나. 타인의 명의를 이용하거나, 허위의 정보를 기재한 경우  
다. 과거에 본 약관 위반 등의 사유로 “서비스” 이용계약 해지 등을 당한 경력이 있는 경우  
라. “회사”로부터 본 약관 제7조 제2항의 시정 요구 통지를 받거나 제13조 제6항 등에 따라 “서비스” 제한 조치 등을 당한 “이용자”가 그 조치 기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우  
마. 관계법령, 하위규정, 감독기관의 지침, 본 약관 또는 “제휴약관” 등에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청으로 판단되는 경우  
바. 기타 가입을 승인하기 어려운 사유가 있는 경우
4. “회사”는 “서비스” 관련 설비의 여유가 없거나 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 가입신청의 승낙을 유보하거나 거절할 수 있습니다.
5. 본 조 제3항에 따라 회사가 이용 승낙을 취소한 경우 회사는 제5조에 따라 이를 “이용자”에게 통지합니다. “이용자”는 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
제 7 조 (“서비스” 탈퇴 및 계약해지 등)
1. “이용자”는 언제든지 “서비스”를 해지할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하거나, 그 밖에 “회사”의 합리적인 판단에 따라 “회사”가 “이용자”와의 계약을 해지해야 할 부득이한 사정을 발생시킨 경우 제5조에서 정한 방법 기타 적절한 방법으로 해당 “이용자”에게 일정한 기간을 정하여 당해 사유의 시정을 요구하거나 그 사정을 알리고, 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않거나 해지가 필요한 사정이 해소되지 않는 경우 해지 통지를 보내 “이용자”를 탈퇴시킬 수 있습니다. 다만, “이용자”의 중대한 위반이나 긴급사유 등으로 인하여 즉시 해지가 필요한 경우에는 시정을 최고하는 기간을 별도로 두지 아니합니다.
3. “이용자”는 제3항에 따른 해지 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
4. 본 조에 따른 “서비스” 탈퇴 또는 이용계약 해지의 경우 “서비스”를 통해 이용하고 있는 모든 “제휴서비스”도 함께 종료됩니다. 단, “제휴사”가 기존에 “이용자”에게 제공하고 있던 “제휴서비스”는 “제휴사” 정책에 따라 “서비스” 외의 다른 방식으로 계속하여 “이용자”에게 제공될 수 있으며, 제공 여부 및 관련 상세사항은 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다
5. “회사”는 본 약관에 따른 계약관계의 전부 또는 일부를 제3자에게 이전할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 계약관계를 이전하고자 한다는 사실을 이전일으로부터 최소 [30]일 전에 제5조에 따라 “이용자”에게 개별적으로 통지합니다. “이용자”가 이 통지를 받은 이후 [30]일 이내에 통지문에 기재된 연락처로 해지의 의사를 표시하지 않은 경우, 계약관계 이전에 동의한 것으로 봅니다.
제 3 장 “서비스”의 이용
제 8 조 (“서비스” 및 “제휴서비스”의 내용)
1. “회사”가 제공하는 “서비스”의 내용은 다음과 같습니다.  
가. 모바일 플랫폼 서비스: “제휴사”가 제공하는 다양한 “제휴서비스”를 “이용자”가 “서비스”에서 사용 및 통합 관리할 수 있도록 지원하는 모바일 플랫폼 서비스  
나. 간편결제 서비스: “이용자”의 차량 내에서 “단말장치” 등을 통해 이루어지는 간편결제 서비스  
다. 위치기반 서비스: ”이용자”의 위치를 확인하여 “제휴서비스”를 지원하는 서비스. “이용자”의 위치에 따른 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 상품/컨텐츠에 대한 추천, 할인 등 혜택 제공 서비스가 포함될 수 있습니다. 위치기반서비스의 상세 내용은 이용자가 동의한 별도 위치정보사업 이용약관 및 위치기반서비스 이용약관에 따릅니다.   
라. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스
2. “서비스”를 통해 “제휴사”가 제공하는 “제휴서비스”의 내용은 다음과 같습니다.  
가. 결제 서비스: “이용자”와 “카드사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “카드사”가 발행한 결제수단(신용카드 또는 체크카드 등)을 “서비스”에 등록한 후, 이를 사용하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 (“제휴사” 및/또는 “가맹점”에서만 사용 가능하며, “제휴사”와의 계약 또는 “제휴사” 및/또는 가맹점의 정책에 따라 일부 결제수단의 사용이 제한될 수 있습니다.)  
나. “제휴멤버십” 서비스: “이용자”와 “제휴사” 간에 개별적으로 체결된 멤버십 서비스 계약에 근거하여 “제휴사”가 제공하는 멤버십 카드를 “서비스”에 등록한 후, 이를 통해 온ᆞ오프라인으로 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 에서 포인트 등을 이용하고, ”서비스” 앱에서 포인트 이용현황을 확인ᆞ관리할 수 있게 하는 서비스  
다. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 제휴서비스
3. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”의 내용 및 범위 등은 “이용자”가 보유한 단말, OS의 종류 및 버전, 루팅 여부, “회사” 및/또는 “제휴사”의 내부정책, “회사”와 “제휴사”와의 계약, 기타 운영상ㆍ기술상의 필요에 따라 제한되거나 변경될 수 있습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용을 위해서는 “서비스 앱” 및 “단말장치”의 LTE/5G 통신망 접속이 필요하며, 수시로 이러한 요인에 대한 업데이트나 업그레이드가 필요할 수 있습니다. 이러한 접속 과정에서 데이터 요금이 발생할 수 있으나, 데이터 요금은 Kia Connect 요금에 포함되어 별도 청구되지 않습니다.
5. 무권한자에 의한 정보탈취 등을 방지하고 보안을 강화하기 위하여 “제휴사”의 요청에 따라 “제휴서비스” 중 본 조 제2항 가목 “결제서비스” 이용 시 LTE/5G 통신망 연결이 필요합니다. 해당 서비스 이용 시 ”이용자” 단말 사용환경에 따라 LTE/5G로 연결되며, 통신단절 시 서비스 이용이 제한됨에 유의하시기 바랍니다.
6. “서비스”는 Kia Connect 가입 고객에게 Kia Connect 요금 외 추가 비용 없이 제공됩니다. 다만 향후 사정에 따라 유료로 전환되거나 또는 별도의 이용요금 및 조건이 적용되는 서비스가 추가될 수도 있습니다.
제 9 조 (대리 및 보증의 부인)
1. “서비스”를 통해 제공되는 “제휴서비스”를 이용하기 위해서는 “제휴약관”에 동의하고 본인확인 등 “제휴사”가 요청하는 절차를 준수해야 합니다. “제휴서비스” 제공 및 그 이용에 대한 모든 권리와 책임, 문의사항 처리, 거래지시의 철회∙취소, “서비스”에 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등 분실신고, 환불처리, 피해보상 등 “제휴서비스” 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”와 “제휴사” 간의 “제휴서비스” 제공을 위한 매개가 되는 시스템을 운영 및 관리, 제공할 뿐이므로 “이용자” 또는 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 또한 “제휴서비스” 및 이에 따라 “이용자” 또는 “제휴사”가 제공한 정보에 대한 책임은 “이용자” 및 “제휴사”가 직접 부담합니다.
3. 제8조 제1항 다호의 “위치기반 서비스”를 포함, “서비스”를 통하여 “이용자”에게 추천∙제공되는 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 컨텐츠∙상품은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”이 직접 “이용자”에게 제공∙판매하는 것으로, “회사”는 컨텐츠 제공 매체로서의 시스템만 운영할 뿐 “제휴사” 및/또는 “가맹점”을 대리하는 것이 아닙니다. 거래의 내용 및 거래조건에 관한 사항을 포함, “이용자”와 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 사이의 거래∙상품판매와 관련된 모든 책임은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에 있고, “회사”는 “회사”의 귀책사유가 없는 한 이와 관련된 법적 분쟁에 개입하거나 책임을 지지 아니합니다.
4. “회사”는 전자금융거래 또는 신용카드 거래 등을 대행하지 않으며, “제휴서비스” 이용과정에서 발생하는 자금의 이동에 일체 관여하지 않습니다.
제 10 조 (데이터 삭제 시 처리 등)
1. “이용자”의 가입 취소, “서비스”의 해지 기타의 사유로 본 약관에 따른 계약이 종료하는 경우, 해당 “이용자” 휴대전화 단말기에 설치된 “서비스” 앱이 초기화되고, “이용자”가 계약 종료 전 등록한 카드 및 차량 정보를 이용할 수 없게 됩니다. 이후 서비스를 다시 이용하고자 하는 “이용자”는 가입신청, 차량 등록, 카드 등록, 멤버십 등록 등 “서비스” 이용에 필요한 절차(“서비스 재설정”)를 새로 거쳐야 하며, “재설정” 이후에도 기존에 삭제된 정보를 다시 회복할 수 없습니다.
2. “회사”가 제13조의 제3항에 따른 “이용자”의 해지 또는 변경 요청, 통지 기타 이용자의 필요에 따라 서비스를 일시정지하거나 해지할 경우, 이는 “서비스”에 등록한 결제수단 (모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등에 대한 분실신고를 대체하는 수단이 아니며, 카드분실∙도난신고의 효력을 발생시키기 위해서는 “카드사”가 정한 절차에 따라 “카드사”에 신고해야 합니다.
제 11 조 (광고의 게재)
1. “회사”는 “서비스” 앱에 “회사” 또는 제3자가 제공하는 광고‧홍보 관련 정보를 게재할 수 있고, 수신 동의한 “이용자”에게는 이메일 또는 문자메시지, Push Notification 등의 방법으로 이를 제공할 수 있습니다.
2. “이용자”가 전 항의 광고‧홍보 관련 정보를 이용하거나 그 광고주 등과 교신 또는 거래를 하는 경우, 이는 전적으로 “이용자”와 해당 광고주 등 간의 문제입니다. 따라서 이와 관련하여 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
제 12 조 (“서비스”의 제한, 중지, 변경 및 계약종료시 대책)
1. “회사”는 “서비스”를 특정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
2. “회사”는 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.  
가. 시스템 보수를 정기적으로, 또는 긴급히 행하는 경우  
나. 화재, 정전 등에 따라 서비스 제공을 할 수 없게 된 경우  
다. 지진, 분화, 홍수, 해일 등의 천재에 따라 서비스 제공을 할 수 없는 경우  
라. 전쟁, 폭동, 소란, 노동쟁의 등에 의해 서비스 제공을 할 수 없는 경우  
마. 통신사업자에 의해 통신 서비스가 정지된 경우  
바. 단말장치에 통신장애가 발생한 경우  
사. 그 외, 운용 또는 기술상, 회사가 서비스 제공의 일시적인 중단이 필요하다고 판단한 경우
3. “회사”는 필요한 경우 “서비스” 전부 또는 일부 변경 또는 일시 중단/및 종료와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
4. 제3항에 따라 “서비스”를 중지, 제한, 변경, 또는 종료함에 있어 이로 인하여 “이용자”의 권리의무에 중요한 영향을 초래하는 경우 “회사”는 이에 대해 제4조에서 정한 방식 등 적절한 방식으로 사전 공지하거나 “이용자”에게 통지합니다. 단, 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스”의 중지, 제한, 변경, 또는 종료가 발생하거나 긴급사유 등으로 인하여 “이용자”에 대한 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다. 이 경우 공지 또는 통지가 불가능한 사유가 사라지면 지체 없이 사후 공지하거나 통지합니다.
5. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스”의 일부 또는 전부의 수정, 중단, 변경, 종료에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 “이용자”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
6. “제휴서비스”의 중단, 변경, 제한, 종료 및 이와 관련한 “이용자” 보상정책에 대해서는 “제휴사”의 정책에 따라 “제휴사”가 자체적으로 진행하고, 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
제 13 조 (“서비스” 이용 시 준수사항)
1. “이용자”는 본 약관 및 “회사” 및/또는 “제휴사”가 이용자에게 제공하는 모든 지침(“서비스”와 관련하여 “단말장치”, “서비스” 앱에서 제시되는 고지사항이나 지시사항을 포함) , “이용자”에게 적용되는 일체의 관련 법령을 준수해야 합니다.
2. “이용자”는 이 약관을 필독하고 내용을 숙지하고 있어야 합니다.
3. “이용자”는 “서비스” 제공과 관련하여 다음 각 호의 1에 해당하는 의무를 수행해야 하며, 의무 불이행에 따른 피해발생에 대해 회사는 책임을 면합니다  
가. 차량 또는 단말장치 양도에 따른 해지절차 수행   
나. 차량 또는 단말장치 변경에 따른 당사 서버를 통한 변경절차 수행   
다. 원활한 “서비스” 제공에 필요한 이용자의 제반정보(신상정보, 연락처 등) 변경 발생시 회사측에 즉시 통지  
라. “서비스”를 이용 중인 차량 또는 “서비스 앱”을 설치한 휴대전화 단말기(USIM칩 포함)의 도난ᆞ분실이 발생할 경우 이를 “회사”에 즉시 통지
4. “이용자” 이외의 제 3자가 “이용자”의 계정으로써 “서비스”를 이용함에 따른 모든 책임은 “이용자”에게 있고, 특히 “이용자” 이외의 타인이 “이용자”의 비밀번호를 이용하여 “서비스”를 요청할 경우에는 “이용자” 본인의 동의 하에 비밀번호가 공유된 것으로 간주됩니다. 회사는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 이러한 제3자의 이용으로 인하여 “이용자” 기타 제3자에게 발생하는 비용, 프라이버시 침해 등 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. “서비스” 가입 차량의 단말장치에 저장되어 있는 정보(이용자가 등록한 카드 및 포인트 정보 등)는 “이용자”가 단말장치에서 제공하는 보안설정을 적용하여 두지 않으면 가입 차량을 운전하는 다른 이용자 및 기타 제3자 또한 접근할 수 있으며 이는 서비스 및 단말장치의 기능•설계상 정상적인 결과로서, 서비스 및 단말장치의 결함에 해당하지 않습니다. 가입자는 서비스를 이용할 때 이 점을 충분히 유의하여야 하며 회사는 이로 인하여 가입자 및 제3자에 대하여 발생하는 어떠한 손해 및 손실에 대해서도 책임을 부담하지 않습니다.
6. “이용자”는 다음 각 호와 같은 행위를 할 수 없으며, 이러한 행위를 제3자가 하도록 하여서도 안 됩니다.  
가. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 장애나 중단을 초래할 수 있는 일체의 행위  
나. “회사” 또는 제3자의 저작권ᆞ상표권 등 지식재산권, 인격권 등 일체의 권리를 침해하는 행위  
다. “회사” 및/또는 “제휴사”가 제공하는 정상적인 용도 이외 또는 부당한 용도ᆞ방법으로 “서비스”를 이용하거나 정상적이지 않은 방법으로 “서비스” 및 관련 시스템에 무단으로 접근하는 행위  
라. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 그리고 이를 이용하여 얻은 정보 등을 무단으로 이용하는 행위  
마. 다른 사람에게 본인의 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용권한 기타 “서비스” 이용계약상 지위를 대여‧양도하거나 접근 권한을 부여 하는 행위  
바. 타인의 개인 정보를 도용하거나 타인의 정보를 무단으로 사용하는 행위  
사. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하며 공공기관∙기타 제3자가 발행한 신분증•자격증 등을 무단으로 촬영∙복제•저장하거나 부정행사 하는 행위  
아. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 또는 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 통해 바이러스 기타 악성 소프트웨어, 코드 등을 배포하는 행위  
자. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 대한 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위  
차. “서비스” 계정을 차명으로 생성하거나, 타인 명의의 결제수단 또는 휴대폰번호를 등록하여 사용하는 행위 (법인카드의 경우 기명식 법인카드만 사용 가능합니다)  
카. 기타 “회사” 및/또는 “제휴사”가 제시한 지침 및 관계 법령에서 금지하는 행위 또는 사회상규, 미풍양속에 반하는 행위
7. “이용자”의 본 조 위반이 있을 경우 “회사”는 “이용자”의 계정을 중지하거나 “서비스” 이용 또는 접근을 제한할 수 있으며, 현재 또는 장래의, 모든 또는 일부의 “서비스” 이용 또는 접근을 거절하는 등 “서비스”의 정상적인 운영과 “회사” 및 다른 “이용자” 기타 제3자의 정당한 이익을 보호하기 위하여 합리적인 조치를 취할 수 있습니다.
8. 본 조의 위반으로 인해 발생된 “이용자”에 대한 “제휴사”, “가맹점” 또는 관계기관 등 제3자에 의한 법적 조치를 포함, “이용자”의 손해 등에 관해서는 “회사”가 책임을 지지 않으며, “회사”는 본 조의 위반 사실을 발견한 경우 필요한 별도의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
9. “이용자”는 “서비스” 이용을 위해 필요한 비밀번호를 설정/변경/보호할 의무를 지니며, 타인 유출로 인해 발생한 피해에 대하여 “회사”는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 책임을 면합니다.
제 14 조 (“서비스” 이용 조건)
1. “회사”는 “이용자”가 되고자 하는 자가 본 약관 및 이용하고자 하는 “서비스”의 종류에 따라 개별 약관이 존재하는 경우 그 개별약관에 동의하고, “회사”가 요구하는 정보를 사실대로 정확하게 제공한 경우, “서비스”의 이용을 승낙함으로써 “서비스” 이용계약을 체결하는 것을 원칙으로 합니다.
2. “이용자”는 “서비스” 이용에 필요한 정보를 “회사” 또는 “제휴사”에 제공함으로써 “서비스”를 이용할 수 있습니다. 예를 들어 “이용자”는 결제서비스 이용과 관련하여 신용카드 결제정보(신용카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등), 계좌 결제정보(계좌번호, 예금주명 등) 등을 신용제휴 “카드사”에 제공하여 인증 및 승낙을 받음으로써 이용할 수 있습니다.
3. “서비스” 이용에 필요한 정보는 서비스 내용 변경 및 관련 법령, 정책 변화에 따라 달라질 수 있습니다.
4. “이용자”가 되고자 하는 자가 회사가 요청하는 정보를 사실대로 정확하게 작성하지 않은 경우 사전적 또는 사후적으로 회사가 제공하는 서비스 전체 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 회사는, 회사의 고의나 중과실이 없는 한, 이용자가 잘못된 정보를 입력함으로써 발생하는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
6. “단말장치”에 다음 각호의 1에 해당하는 이상 발생시 “서비스” 제공이 불가능할 수 있으며, 이에 대하여 “회사”는 책임을 면합니다.  
가. “이용자”(실사용자 등 포함)의 정상상태 유지 실패시 (단말장치 미개통, 배터리 방전, 단선, 안테나 파손 등)  
나. “회사”가 지정한 장소 이외의 곳에서 “단말장치”를 탈거, 해체, 재조립, 장착하여 “단말장치”에 이상이 발생한 경우  
다. 천재지변(홍수, 지진 등) 혹은 심한 충격 등으로 차량 배터리로부터 전원공급이 중단된 경우  
라. 통신불가 음영지역 및 통신 약전계에 진입시  
마. 차량에 외부장치(블랙박스 등)의 장착으로 오작동 등의 문제가 발생한 경우  
바. 기타 “회사”에 책임 없는 사유로 인한 단말기의 손상, 파손, 훼손, 오작동, 기능저하 및 “이용자”의 비정상적인 사용시
제 15 조 (“서비스” 라이선스 등)
1. “서비스” 및 이에 포함된 모든 자료에 대한 지식재산권(저작권, 상표권, 특허권, 실용신안권, 디자인권, 데이터베이스권 및 영업비밀 포함), 소유권 및 사용∙수익권 등 모든 법적 권리는 “회사”(또는 회사에 해당 권리를 부여한 자)가 보유합니다.
2. “이용자”는 “서비스” 관련 지식재산권 등 제1항 기재 권리에 대하여, 정상적인 “서비스” 이용을 위하여 필요한 범위에 한하여, 비독점적이며 양도할 수 없는 제한적인 이용권한 만을 취득합니다.
3. “서비스”에는 일정한 보안조치 및/또는 권리의 보호조치가 설정되어 있을 수 있습니다. “이용자”는 이를 임의로 해제하거나 무력화할 수 없습니다.
4. “이용자”는 “회사”로부터 별도의 사전 서면 동의를 받거나 “회사”와 별도 계약을 체결하지 않는 한, “서비스” 또는 이에 포함된 일체의 자료를 복제, 전송, 배포, 방송 기타 방법으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 되고, 이를 상업적인 용도로 사용하거나 타인이 상업적인 목적으로 사용하도록 해서는 안됩니다. 또한 이를 임대, 대여, 재허여, 판매, 양도, 담보로 제공하거나 이전할 수 없습니다.
5. “이용자”는 “서비스”의 내용 및 그에 관한 소유권, 지식재산권 기타 권리에 관한 표시나 통지내용을 임의로 제거, 모호하게 하거나 변경할 수 없습니다.
6. “서비스” 이용 과정에서 “이용자”가 입력하거나 “회사”에 제출한 정보 및 각종 콘텐츠, 기타 “서비스”를 통해 수집된 제반 정보(이하 “정보”)는 “”서비스”” 서비스 개선∙향상, 신규 제품∙서비스 개발 및 특화 등 목적으로 분석‧활용될 수 있습니다. “이용자”는 이와 같은 목적으로 “회사”가 “정보”를 사용하는 것을 허락합니다. 단, 이러한 정보가 이용자의 개인정보에 해당하는 경우, 그러한 정보의 처리는 개인정보 보호법, 정보통신망의 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.
7. “제휴 서비스” 라이선스 정책은 “제휴사”의 정책 및 “제휴약관”에 규정된 바에 따릅니다.
제 4 장 분쟁 처리 등
제 16 조 (분쟁의 처리)
1. 본 약관에서 정하는 사항 이외에는 관련 법령 내용 및 상관습에 따라 처리합니다.
2. “이용자”는 “회사”에 대해서 불만사항이나 문의사항이 있을 경우 아래 연락처를 통해 해당 사항의 처리를 신청할 수 있고 회사는 이를 성실하게 처리합니다.   
상호 : 기아 주식회사  
주요 영업소 소재지 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12  
문의처 : 1899-8338 (ICP@kia.com)
제 17 조 (“회사”의 의무)
1. “회사”는 관련 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 “서비스”를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. “회사”는 ”이용자”가 안전하게 “서비스”를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 공지하고 이를 준수합니다.
3. “회사”는 “서비스” 이용과 관련 하여 ”이용자”로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. ”이용자”가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 전자우편 등을 통하여 ”이용자”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
제 18 조 (“회사”의 보증 및 면책)
1. “회사”는 “서비스”에 대하여 다음과 같은 사항을 보증하거나 보장하지 않습니다.   
가. 항상 또는 특정 시간에 제공될 수 있거나 중단되지 않는다는 점, 또는 그 내용 및 이용이 안전하거나 오류가 없다는 점  
나. “이용자”의 개별적인 요구 사항에 맞거나 특정 수준의 성능이나 기능을 충족한다는 점  
다. 바이러스, 해킹, 손상 또는 기타 보안 침입으로부터 안전하다는 점. 다만, “회사”는 각종 보안 침입으로부터 “이용자”를 보호하기 위해 현재의 기술수준에 따라 합리적인 노력을 기울입니다.
2. “회사”는 “서비스”를 통해 이루어지는 “제휴서비스” 와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, “이용자” 및/또는 “제휴사”가 제공한 정보 및 그 정보의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험은 “이용자” 및/또는 “제휴사”가 부담합니다.
3. “회사”는 “회사”의 본 약관 위반으로 인해 “이용자”에게 발생하는 손해 중 “회사”가 고의 또는 중과실이 없었거나 “회사”가 예측할 수 없는 “이용자”의 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. “이용자”에 대한 “회사”의 책임은 “이용자”에게 발생할 수 있는 데이터 손실, 영업손실 또는 사업 중단 등을 포함한 사업상 손실 기타 간접손실이나 우발손실을 포함하지 않습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 포함된 정보, 문서, 소프트웨어 등 및 기타 자료는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 해당 자료의 오류, 결함 또는 부정확함에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
5. “회사”는 “이용자”의 본 약관 또는 관련법령 위반, “이용자”의 부주의 또는 관리소홀로 인해 발생한 단말기 파손∙오류발생∙제3자에 의한 계정도용∙부정사용 등 “이용자” 본인의 귀책사유 또는 다른 제3자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 또는 발생하는 피해에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공할 수 없는 경우에 “이용자”에게 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에는 제3자가 제공하는 컨텐츠, 각종 자료, 정보, 소프트웨어 등 또는 이들로 연결되는 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. “회사”는 이에 대한 통제력이 없으므로 그 적법성‧정확성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이에 대한 책임을 지지 않습니다.
제 19 조 (손해배상)
1. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 발생한 손해에 대해 “회사”에 귀책사유가 있는 경우에만 책임을 부담합니다.
2. “이용자”가 본 약관을 위반함으로 인하여 “회사”에 손해가 발생하게 되는 경우, 해당 “이용자”는 “회사”에 발생하는 손해를 배상해야 하고, 이로 인하여 “회사”가 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우 그로 인하여 “회사”에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 20 조 (“이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제3자 사이의 법률 관계 등)
1. 본 약관에 명시적으로 규정된 내용을 제외하면, 본 약관은 “이용자”와 다른 제3자와의 법률 관계에 영향을 주지 않으며, 이에 대해서는 제3자가 정하는 별도 약관 기타 계약이 적용될 수 있습니다.
2. “서비스” 관련한 다른 이용자와의 교류에 대한 책임은 전적으로 이용자 본인에게 있습니다. “회사”는 “이용자”가 “서비스”와 관련하여 게재하거나 주고 받은 정보, 자료, 기타 데이터의 정확성, 적법성을 보증하지 아니하고, “이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제3자 상호간에 “서비스” 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 민, 형사상 문제에 대하여 개입하거나 이에 대한 책임을 지지 아니합니다.
제 5 장 개인정보 및 개인위치정보의 보호 및 활용
제 21 조 (개인정보 보호 정책의 수립 및 시행)
1. “회사”는 “이용자”의 “서비스” 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 정당한 법적 근거를 갖추어 수집할 수 있습니다.
2. “회사”는 “이용자”의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다합니다.
3. “이용자”의 개인정보 보호에 관해서는 관련법령 및 “회사”가 정하는 “개인정보처리방침”에 정한 바에 의합니다.
제 22 조 (개인위치정보의 보호)
“이용자”의 개인위치정보 보호에 관해서는 관련법령, “회사”가 정하는 “위치정보사업/위치기반서비스 이용약관” 및 “개인정보처리방침”에 정한 바에 의합니다.제 6 장 기타제 23 조 (기타)
1. 본 약관의 일부 조항이 효력을 상실할 경우 본 약관의 나머지 조항은 여전히 유효합니다.
2. “이용자”는 “회사”의 사전 서면 동의 없이 본 계약 또는 본 계약에 따라 발생하는 “이용자”의 모든 권리나 의무를 제3자에게 이전, 양도, 부과 또는 달리 처리할 수 없습니다.
제 24 조 (준거법 및 재판관할)
1. 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
2. “회사”와 “이용자”간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부 칙 (시행일) 이 약관은 2023년 4월 3일부터 시행합니다.
제 1 장
총칙제 1 조 (약관의 목적)
이 약관은 ‘KIA PAY’에서 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어, 기아 주식회사(이하 “회사”라 합니다)와 “이용자” 간의 권리 및 의무 등에 대한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1. KIA PAY(이하 “서비스”) : ”제휴사”가 제공하는 다양한 ”제휴서비스”를 “이용자”가 차량에서 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스(“서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
2. 이용자 : ”회사” 및/또는 ”제휴사”가 정한 기준에 따라 일련의 등록절차(“서비스” 이용약관 동의, ”제휴사”가 제공하는 이용약관(이하 ”제휴약관”) 동의, 고객인증 및 가입승인 등)를 완료하여 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받은 자
3. 제휴사 : “서비스”를 통하여 “이용자”에게 “제휴서비스”를 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자, 카드사, 멤버십 서비스 제공회사 등)
4. 가맹점 : “제휴사”와의 계약에 따라 “이용자”에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자
5. 제휴서비스 : “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 일체의 서비스(“제휴서비스”의 상세 내용은 제8조에서 규정)
6. 제휴멤버십 : “제휴사”가 주체적으로 제공하는 멤버십 서비스
7. 단말장치 : “회사”가 서비스를 제공하기 위해 차량에 장착한 시스템 및 차량과의 연계 부분 일체
8. 카드사 : “제휴사” 중 신용카드 회사
제 3 조 (약관의 명시와 효력변경)
1. “회사”는 약관의 내용과 상호, 주요 영업소 소재지, 서비스 관리자의 성명 및 연락처 등을 “이용자”가 알 수 있도록 “서비스” 앱 및/또는 Kia Connect 웹사이트 (<https://connect.kia.com>, 이하 “사이트”)에 게시 혹은 링크 표시하여 명시합니다.
2. “서비스”를 이용하려면 먼저 “서비스” 이용약관에 동의하여야 합니다. 약관에 동의하지 않는 경우 “서비스”를 이용할 수 없습니다.
3. “회사”는 필요한 경우 관련 법령에 따라 본 약관을 변경할 수 있습니다. “회사”가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 “사이트” 내 공지 사항 게시판에 그 적용일자 14일 전부터 공지하는 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만, “이용자”의 권리의무에 중대한 영향을 미치는 중요한 사항의 변경이 있거나 “이용자”에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 30일 이상의 유예기간을 두고 개별 통지합니다.
4. “회사”는 제3항의 기간 동안 “이용자”가 거절의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 간주한다는 내용을 별도로 고지하였음에도 불구하고 “이용자”가 이 기간 내에 거절의사를 표시하지 않았을 경우 변경 약관에 동의한 것으로 간주할 수 있으며, “이용자”가 변경 약관에 동의하지 않는 경우 “회사”는 “이용자”와의 계약을 해지하거나 “이용자”의 “서비스” 이용을 제한할 수 있습니다.
5. “제휴약관”에 대한 동의 및 약관개정절차 등 제반 사항은 해당 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다.
제 4 조 (약관 외 준칙)
1. “회사”는 필요한 경우 제8조에서 규정하는 “서비스”의 상세 내용 중 개별 “서비스” 에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있습니다.
2. 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래법, 전자서명법 등 관련법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.
제 5 조 (“이용자”에 대한 통지)
1. “회사”는 본 약관에 따라 “이용자”에게 개별 통지를 하여야 할 경우, “이용자”가 “회사”에 제공한 이메일 주소 또는 전화 번호를 이용하거나 기타 객관적으로 적절한 수단을 이용할 수 있습니다.
2. “이용자”가 연락처를 기재하지 않거나, 기타의 사유로 개별 통지가 어려운 경우에는, “회사”는 그 통지사항을 본 약관에 규정된 개별 통지 기간 동안 “서비스” 앱 내 공지 사항 게시판에 게시함으로써 전항의 개별통지를 대신할 수 있습니다.
3. “회사”가 “이용자”에 대한 개별 통지를 하는 경우 “이용자”의 수신 거부 설정에 따른 문제 또는 “이용자”가 제공한 연락처가 사실과 부합하지 않아 발생하는 오류 등에 대해서 “회사”는 책임지지 않습니다.
제 2 장 가입과 탈퇴 등
제 6 조 (“서비스” 가입)
1. “서비스” 이용 신청은 기아 계정을 보유한 고객(www.kia.com 사이트에서 기아 통합계정에 가입한 자)이 Kia Connect 가입 후 “서비스” 앱을 통해 본 이용약관에 동의하는 방식으로 이루어집니다.
2. “제휴서비스”의 경우 제1항의 절차를 거친 “이용자”가 “제휴사”가 정한 일련의 등록절차를 완료하여 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받아야 합니다.
3. 다음 각 호의 경우 “회사”는 가입신청에 대한 승낙을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 다음 각 호의 사유가 확인될 경우에는 승낙을 취소할 수 있습니다.  
가. 미성년자, 운전면허 미소지자 등 서비스를 이용하기에 객관적으로 부적합하다고 판단되는 자가 신청한 경우  
나. 타인의 명의를 이용하거나, 허위의 정보를 기재한 경우  
다. 과거에 본 약관 위반 등의 사유로 “서비스” 이용계약 해지 등을 당한 경력이 있는 경우  
라. “회사”로부터 본 약관 제7조 제2항의 시정 요구 통지를 받거나 제13조 제6항 등에 따라 “서비스” 제한 조치 등을 당한 “이용자”가 그 조치 기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우  
마. 관계법령, 하위규정, 감독기관의 지침, 본 약관 또는 “제휴약관” 등에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청으로 판단되는 경우  
바. 기타 가입을 승인하기 어려운 사유가 있는 경우
4. “회사”는 “서비스” 관련 설비의 여유가 없거나 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 가입신청의 승낙을 유보하거나 거절할 수 있습니다.
5. 본 조 제3항에 따라 회사가 이용 승낙을 취소한 경우 회사는 제5조에 따라 이를 “이용자”에게 통지합니다. “이용자”는 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
제 7 조 (“서비스” 탈퇴 및 계약해지 등)
1. “이용자”는 언제든지 “서비스”를 해지할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하거나, 그 밖에 “회사”의 합리적인 판단에 따라 “회사”가 “이용자”와의 계약을 해지해야 할 부득이한 사정을 발생시킨 경우 제5조에서 정한 방법 기타 적절한 방법으로 해당 “이용자”에게 일정한 기간을 정하여 당해 사유의 시정을 요구하거나 그 사정을 알리고, 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않거나 해지가 필요한 사정이 해소되지 않는 경우 해지 통지를 보내 “이용자”를 탈퇴시킬 수 있습니다. 다만, “이용자”의 중대한 위반이나 긴급사유 등으로 인하여 즉시 해지가 필요한 경우에는 시정을 최고하는 기간을 별도로 두지 아니합니다.
3. “이용자”는 제3항에 따른 해지 통지를 받은 날로부터 30일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
4. 본 조에 따른 “서비스” 탈퇴 또는 이용계약 해지의 경우 “서비스”를 통해 이용하고 있는 모든 “제휴서비스”도 함께 종료됩니다. 단, “제휴사”가 기존에 “이용자”에게 제공하고 있던 “제휴서비스”는 “제휴사” 정책에 따라 “서비스” 외의 다른 방식으로 계속하여 “이용자”에게 제공될 수 있으며, 제공 여부 및 관련 상세사항은 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다
5. “회사”는 본 약관에 따른 계약관계의 전부 또는 일부를 제3자에게 이전할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 계약관계를 이전하고자 한다는 사실을 이전일으로부터 최소 [30]일 전에 제5조에 따라 “이용자”에게 개별적으로 통지합니다. “이용자”가 이 통지를 받은 이후 [30]일 이내에 통지문에 기재된 연락처로 해지의 의사를 표시하지 않은 경우, 계약관계 이전에 동의한 것으로 봅니다.
제 3 장 “서비스”의 이용
제 8 조 (“서비스” 및 “제휴서비스”의 내용)
1. “회사”가 제공하는 “서비스”의 내용은 다음과 같습니다.  
가. 모바일 플랫폼 서비스: “제휴사”가 제공하는 다양한 “제휴서비스”를 “이용자”가 “서비스”에서 사용 및 통합 관리할 수 있도록 지원하는 모바일 플랫폼 서비스  
나. 간편결제 서비스: “이용자”의 차량 내에서 “단말장치” 등을 통해 이루어지는 간편결제 서비스  
다. 위치기반 서비스: ”이용자”의 위치를 확인하여 “제휴서비스”를 지원하는 서비스. “이용자”의 위치에 따른 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 상품/컨텐츠에 대한 추천, 할인 등 혜택 제공 서비스가 포함될 수 있습니다. 위치기반서비스의 상세 내용은 이용자가 동의한 별도 위치정보사업 이용약관 및 위치기반서비스 이용약관에 따릅니다.   
라. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스
2. “서비스”를 통해 “제휴사”가 제공하는 “제휴서비스”의 내용은 다음과 같습니다.  
가. 결제 서비스: “이용자”와 “카드사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “카드사”가 발행한 결제수단(신용카드 또는 체크카드 등)을 “서비스”에 등록한 후, 이를 사용하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 (“제휴사” 및/또는 “가맹점”에서만 사용 가능하며, “제휴사”와의 계약 또는 “제휴사” 및/또는 가맹점의 정책에 따라 일부 결제수단의 사용이 제한될 수 있습니다.)  
나. “제휴멤버십” 서비스: “이용자”와 “제휴사” 간에 개별적으로 체결된 멤버십 서비스 계약에 근거하여 “제휴사”가 제공하는 멤버십 카드를 “서비스”에 등록한 후, 이를 통해 온ᆞ오프라인으로 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 에서 포인트 등을 이용하고, ”서비스” 앱에서 포인트 이용현황을 확인ᆞ관리할 수 있게 하는 서비스  
다. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 제휴서비스
3. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”의 내용 및 범위 등은 “이용자”가 보유한 단말, OS의 종류 및 버전, 루팅 여부, “회사” 및/또는 “제휴사”의 내부정책, “회사”와 “제휴사”와의 계약, 기타 운영상ㆍ기술상의 필요에 따라 제한되거나 변경될 수 있습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용을 위해서는 “서비스 앱” 및 “단말장치”의 LTE/5G 통신망 접속이 필요하며, 수시로 이러한 요인에 대한 업데이트나 업그레이드가 필요할 수 있습니다. 이러한 접속 과정에서 데이터 요금이 발생할 수 있으나, 데이터 요금은 Kia Connect 요금에 포함되어 별도 청구되지 않습니다.
5. 무권한자에 의한 정보탈취 등을 방지하고 보안을 강화하기 위하여 “제휴사”의 요청에 따라 “제휴서비스” 중 본 조 제2항 가목 “결제서비스” 이용 시 LTE/5G 통신망 연결이 필요합니다. 해당 서비스 이용 시 ”이용자” 단말 사용환경에 따라 LTE/5G로 연결되며, 통신단절 시 서비스 이용이 제한됨에 유의하시기 바랍니다.
6. “서비스”는 Kia Connect 가입 고객에게 Kia Connect 요금 외 추가 비용 없이 제공됩니다. 다만 향후 사정에 따라 유료로 전환되거나 또는 별도의 이용요금 및 조건이 적용되는 서비스가 추가될 수도 있습니다.
제 9 조 (대리 및 보증의 부인)
1. “서비스”를 통해 제공되는 “제휴서비스”를 이용하기 위해서는 “제휴약관”에 동의하고 본인확인 등 “제휴사”가 요청하는 절차를 준수해야 합니다. “제휴서비스” 제공 및 그 이용에 대한 모든 권리와 책임, 문의사항 처리, 거래지시의 철회∙취소, “서비스”에 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등 분실신고, 환불처리, 피해보상 등 “제휴서비스” 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”와 “제휴사” 간의 “제휴서비스” 제공을 위한 매개가 되는 시스템을 운영 및 관리, 제공할 뿐이므로 “이용자” 또는 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 또한 “제휴서비스” 및 이에 따라 “이용자” 또는 “제휴사”가 제공한 정보에 대한 책임은 “이용자” 및 “제휴사”가 직접 부담합니다.
3. 제8조 제1항 다호의 “위치기반 서비스”를 포함, “서비스”를 통하여 “이용자”에게 추천∙제공되는 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 컨텐츠∙상품은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”이 직접 “이용자”에게 제공∙판매하는 것으로, “회사”는 컨텐츠 제공 매체로서의 시스템만 운영할 뿐 “제휴사” 및/또는 “가맹점”을 대리하는 것이 아닙니다. 거래의 내용 및 거래조건에 관한 사항을 포함, “이용자”와 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 사이의 거래∙상품판매와 관련된 모든 책임은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에 있고, “회사”는 “회사”의 귀책사유가 없는 한 이와 관련된 법적 분쟁에 개입하거나 책임을 지지 아니합니다.
4. “회사”는 전자금융거래 또는 신용카드 거래 등을 대행하지 않으며, “제휴서비스” 이용과정에서 발생하는 자금의 이동에 일체 관여하지 않습니다.
제 10 조 (데이터 삭제 시 처리 등)
1. “이용자”의 가입 취소, “서비스”의 해지 기타의 사유로 본 약관에 따른 계약이 종료하는 경우, 해당 “이용자” 휴대전화 단말기에 설치된 “서비스” 앱이 초기화되고, “이용자”가 계약 종료 전 등록한 카드 및 차량 정보를 이용할 수 없게 됩니다. 이후 서비스를 다시 이용하고자 하는 “이용자”는 가입신청, 차량 등록, 카드 등록, 멤버십 등록 등 “서비스” 이용에 필요한 절차(“서비스 재설정”)를 새로 거쳐야 하며, “재설정” 이후에도 기존에 삭제된 정보를 다시 회복할 수 없습니다.
2. “회사”가 제13조의 제3항에 따른 “이용자”의 해지 또는 변경 요청, 통지 기타 이용자의 필요에 따라 서비스를 일시정지하거나 해지할 경우, 이는 “서비스”에 등록한 결제수단 (모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등에 대한 분실신고를 대체하는 수단이 아니며, 카드분실∙도난신고의 효력을 발생시키기 위해서는 “카드사”가 정한 절차에 따라 “카드사”에 신고해야 합니다.
제 11 조 (광고의 게재)
1. “회사”는 “서비스” 앱에 “회사” 또는 제3자가 제공하는 광고‧홍보 관련 정보를 게재할 수 있고, 수신 동의한 “이용자”에게는 이메일 또는 문자메시지, Push Notification 등의 방법으로 이를 제공할 수 있습니다.
2. “이용자”가 전 항의 광고‧홍보 관련 정보를 이용하거나 그 광고주 등과 교신 또는 거래를 하는 경우, 이는 전적으로 “이용자”와 해당 광고주 등 간의 문제입니다. 따라서 이와 관련하여 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
제 12 조 (“서비스”의 제한, 중지, 변경 및 계약종료시 대책)
1. “회사”는 “서비스”를 특정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
2. “회사”는 다음 각 호의 1에 해당하는 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.  
가. 시스템 보수를 정기적으로, 또는 긴급히 행하는 경우  
나. 화재, 정전 등에 따라 서비스 제공을 할 수 없게 된 경우  
다. 지진, 분화, 홍수, 해일 등의 천재에 따라 서비스 제공을 할 수 없는 경우  
라. 전쟁, 폭동, 소란, 노동쟁의 등에 의해 서비스 제공을 할 수 없는 경우  
마. 통신사업자에 의해 통신 서비스가 정지된 경우  
바. 단말장치에 통신장애가 발생한 경우  
사. 그 외, 운용 또는 기술상, 회사가 서비스 제공의 일시적인 중단이 필요하다고 판단한 경우
3. “회사”는 필요한 경우 “서비스” 전부 또는 일부 변경 또는 일시 중단/및 종료와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
4. 제3항에 따라 “서비스”를 중지, 제한, 변경, 또는 종료함에 있어 이로 인하여 “이용자”의 권리의무에 중요한 영향을 초래하는 경우 “회사”는 이에 대해 제4조에서 정한 방식 등 적절한 방식으로 사전 공지하거나 “이용자”에게 통지합니다. 단, 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스”의 중지, 제한, 변경, 또는 종료가 발생하거나 긴급사유 등으로 인하여 “이용자”에 대한 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다. 이 경우 공지 또는 통지가 불가능한 사유가 사라지면 지체 없이 사후 공지하거나 통지합니다.
5. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스”의 일부 또는 전부의 수정, 중단, 변경, 종료에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 “이용자”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
6. “제휴서비스”의 중단, 변경, 제한, 종료 및 이와 관련한 “이용자” 보상정책에 대해서는 “제휴사”의 정책에 따라 “제휴사”가 자체적으로 진행하고, 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
제 13 조 (“서비스” 이용 시 준수사항)
1. “이용자”는 본 약관 및 “회사” 및/또는 “제휴사”가 이용자에게 제공하는 모든 지침(“서비스”와 관련하여 “단말장치”, “서비스” 앱에서 제시되는 고지사항이나 지시사항을 포함) , “이용자”에게 적용되는 일체의 관련 법령을 준수해야 합니다.
2. “이용자”는 이 약관을 필독하고 내용을 숙지하고 있어야 합니다.
3. “이용자”는 “서비스” 제공과 관련하여 다음 각 호의 1에 해당하는 의무를 수행해야 하며, 의무 불이행에 따른 피해발생에 대해 회사는 책임을 면합니다  
가. 차량 또는 단말장치 양도에 따른 해지절차 수행   
나. 차량 또는 단말장치 변경에 따른 당사 서버를 통한 변경절차 수행   
다. 원활한 “서비스” 제공에 필요한 이용자의 제반정보(신상정보, 연락처 등) 변경 발생시 회사측에 즉시 통지  
라. “서비스”를 이용 중인 차량 또는 “서비스 앱”을 설치한 휴대전화 단말기(USIM칩 포함)의 도난ᆞ분실이 발생할 경우 이를 “회사”에 즉시 통지
4. “이용자” 이외의 제 3자가 “이용자”의 계정으로써 “서비스”를 이용함에 따른 모든 책임은 “이용자”에게 있고, 특히 “이용자” 이외의 타인이 “이용자”의 비밀번호를 이용하여 “서비스”를 요청할 경우에는 “이용자” 본인의 동의 하에 비밀번호가 공유된 것으로 간주됩니다. 회사는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 이러한 제3자의 이용으로 인하여 “이용자” 기타 제3자에게 발생하는 비용, 프라이버시 침해 등 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. “서비스” 가입 차량의 단말장치에 저장되어 있는 정보(이용자가 등록한 카드 및 포인트 정보 등)는 “이용자”가 단말장치에서 제공하는 보안설정을 적용하여 두지 않으면 가입 차량을 운전하는 다른 이용자 및 기타 제3자 또한 접근할 수 있으며 이는 서비스 및 단말장치의 기능•설계상 정상적인 결과로서, 서비스 및 단말장치의 결함에 해당하지 않습니다. 가입자는 서비스를 이용할 때 이 점을 충분히 유의하여야 하며 회사는 이로 인하여 가입자 및 제3자에 대하여 발생하는 어떠한 손해 및 손실에 대해서도 책임을 부담하지 않습니다.
6. “이용자”는 다음 각 호와 같은 행위를 할 수 없으며, 이러한 행위를 제3자가 하도록 하여서도 안 됩니다.  
가. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 장애나 중단을 초래할 수 있는 일체의 행위  
나. “회사” 또는 제3자의 저작권ᆞ상표권 등 지식재산권, 인격권 등 일체의 권리를 침해하는 행위  
다. “회사” 및/또는 “제휴사”가 제공하는 정상적인 용도 이외 또는 부당한 용도ᆞ방법으로 “서비스”를 이용하거나 정상적이지 않은 방법으로 “서비스” 및 관련 시스템에 무단으로 접근하는 행위  
라. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 그리고 이를 이용하여 얻은 정보 등을 무단으로 이용하는 행위  
마. 다른 사람에게 본인의 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용권한 기타 “서비스” 이용계약상 지위를 대여‧양도하거나 접근 권한을 부여 하는 행위  
바. 타인의 개인 정보를 도용하거나 타인의 정보를 무단으로 사용하는 행위  
사. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하며 공공기관∙기타 제3자가 발행한 신분증•자격증 등을 무단으로 촬영∙복제•저장하거나 부정행사 하는 행위  
아. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 또는 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 통해 바이러스 기타 악성 소프트웨어, 코드 등을 배포하는 행위  
자. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 대한 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위  
차. “서비스” 계정을 차명으로 생성하거나, 타인 명의의 결제수단 또는 휴대폰번호를 등록하여 사용하는 행위 (법인카드의 경우 기명식 법인카드만 사용 가능합니다)  
카. 기타 “회사” 및/또는 “제휴사”가 제시한 지침 및 관계 법령에서 금지하는 행위 또는 사회상규, 미풍양속에 반하는 행위
7. “이용자”의 본 조 위반이 있을 경우 “회사”는 “이용자”의 계정을 중지하거나 “서비스” 이용 또는 접근을 제한할 수 있으며, 현재 또는 장래의, 모든 또는 일부의 “서비스” 이용 또는 접근을 거절하는 등 “서비스”의 정상적인 운영과 “회사” 및 다른 “이용자” 기타 제3자의 정당한 이익을 보호하기 위하여 합리적인 조치를 취할 수 있습니다.
8. 본 조의 위반으로 인해 발생된 “이용자”에 대한 “제휴사”, “가맹점” 또는 관계기관 등 제3자에 의한 법적 조치를 포함, “이용자”의 손해 등에 관해서는 “회사”가 책임을 지지 않으며, “회사”는 본 조의 위반 사실을 발견한 경우 필요한 별도의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
9. “이용자”는 “서비스” 이용을 위해 필요한 비밀번호를 설정/변경/보호할 의무를 지니며, 타인 유출로 인해 발생한 피해에 대하여 “회사”는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 책임을 면합니다.
제 14 조 (“서비스” 이용 조건)
1. “회사”는 “이용자”가 되고자 하는 자가 본 약관 및 이용하고자 하는 “서비스”의 종류에 따라 개별 약관이 존재하는 경우 그 개별약관에 동의하고, “회사”가 요구하는 정보를 사실대로 정확하게 제공한 경우, “서비스”의 이용을 승낙함으로써 “서비스” 이용계약을 체결하는 것을 원칙으로 합니다.
2. “이용자”는 “서비스” 이용에 필요한 정보를 “회사” 또는 “제휴사”에 제공함으로써 “서비스”를 이용할 수 있습니다. 예를 들어 “이용자”는 결제서비스 이용과 관련하여 신용카드 결제정보(신용카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등), 계좌 결제정보(계좌번호, 예금주명 등) 등을 신용제휴 “카드사”에 제공하여 인증 및 승낙을 받음으로써 이용할 수 있습니다.
3. “서비스” 이용에 필요한 정보는 서비스 내용 변경 및 관련 법령, 정책 변화에 따라 달라질 수 있습니다.
4. “이용자”가 되고자 하는 자가 회사가 요청하는 정보를 사실대로 정확하게 작성하지 않은 경우 사전적 또는 사후적으로 회사가 제공하는 서비스 전체 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 회사는, 회사의 고의나 중과실이 없는 한, 이용자가 잘못된 정보를 입력함으로써 발생하는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
6. “단말장치”에 다음 각호의 1에 해당하는 이상 발생시 “서비스” 제공이 불가능할 수 있으며, 이에 대하여 “회사”는 책임을 면합니다.  
가. “이용자”(실사용자 등 포함)의 정상상태 유지 실패시 (단말장치 미개통, 배터리 방전, 단선, 안테나 파손 등)  
나. “회사”가 지정한 장소 이외의 곳에서 “단말장치”를 탈거, 해체, 재조립, 장착하여 “단말장치”에 이상이 발생한 경우  
다. 천재지변(홍수, 지진 등) 혹은 심한 충격 등으로 차량 배터리로부터 전원공급이 중단된 경우  
라. 통신불가 음영지역 및 통신 약전계에 진입시  
마. 차량에 외부장치(블랙박스 등)의 장착으로 오작동 등의 문제가 발생한 경우  
바. 기타 “회사”에 책임 없는 사유로 인한 단말기의 손상, 파손, 훼손, 오작동, 기능저하 및 “이용자”의 비정상적인 사용시
제 15 조 (“서비스” 라이선스 등)
1. “서비스” 및 이에 포함된 모든 자료에 대한 지식재산권(저작권, 상표권, 특허권, 실용신안권, 디자인권, 데이터베이스권 및 영업비밀 포함), 소유권 및 사용∙수익권 등 모든 법적 권리는 “회사”(또는 회사에 해당 권리를 부여한 자)가 보유합니다.
2. “이용자”는 “서비스” 관련 지식재산권 등 제1항 기재 권리에 대하여, 정상적인 “서비스” 이용을 위하여 필요한 범위에 한하여, 비독점적이며 양도할 수 없는 제한적인 이용권한 만을 취득합니다.
3. “서비스”에는 일정한 보안조치 및/또는 권리의 보호조치가 설정되어 있을 수 있습니다. “이용자”는 이를 임의로 해제하거나 무력화할 수 없습니다.
4. “이용자”는 “회사”로부터 별도의 사전 서면 동의를 받거나 “회사”와 별도 계약을 체결하지 않는 한, “서비스” 또는 이에 포함된 일체의 자료를 복제, 전송, 배포, 방송 기타 방법으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 되고, 이를 상업적인 용도로 사용하거나 타인이 상업적인 목적으로 사용하도록 해서는 안됩니다. 또한 이를 임대, 대여, 재허여, 판매, 양도, 담보로 제공하거나 이전할 수 없습니다.
5. “이용자”는 “서비스”의 내용 및 그에 관한 소유권, 지식재산권 기타 권리에 관한 표시나 통지내용을 임의로 제거, 모호하게 하거나 변경할 수 없습니다.
6. “서비스” 이용 과정에서 “이용자”가 입력하거나 “회사”에 제출한 정보 및 각종 콘텐츠, 기타 “서비스”를 통해 수집된 제반 정보(이하 “정보”)는 “”서비스”” 서비스 개선∙향상, 신규 제품∙서비스 개발 및 특화 등 목적으로 분석‧활용될 수 있습니다. “이용자”는 이와 같은 목적으로 “회사”가 “정보”를 사용하는 것을 허락합니다. 단, 이러한 정보가 이용자의 개인정보에 해당하는 경우, 그러한 정보의 처리는 개인정보 보호법, 정보통신망의 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.
7. “제휴 서비스” 라이선스 정책은 “제휴사”의 정책 및 “제휴약관”에 규정된 바에 따릅니다.
제 4 장 분쟁 처리 등
제 16 조 (분쟁의 처리)
1. 본 약관에서 정하는 사항 이외에는 관련 법령 내용 및 상관습에 따라 처리합니다.
2. “이용자”는 “회사”에 대해서 불만사항이나 문의사항이 있을 경우 아래 연락처를 통해 해당 사항의 처리를 신청할 수 있고 회사는 이를 성실하게 처리합니다.   
상호 : 기아 주식회사  
주요 영업소 소재지 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12  
문의처 : 1899-8338 (ICP@kia.com)
제 17 조 (“회사”의 의무)
1. “회사”는 관련 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 “서비스”를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. “회사”는 ”이용자”가 안전하게 “서비스”를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 공지하고 이를 준수합니다.
3. “회사”는 “서비스” 이용과 관련 하여 ”이용자”로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. ”이용자”가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 전자우편 등을 통하여 ”이용자”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
제 18 조 (“회사”의 보증 및 면책)
1. “회사”는 “서비스”에 대하여 다음과 같은 사항을 보증하거나 보장하지 않습니다.   
가. 항상 또는 특정 시간에 제공될 수 있거나 중단되지 않는다는 점, 또는 그 내용 및 이용이 안전하거나 오류가 없다는 점  
나. “이용자”의 개별적인 요구 사항에 맞거나 특정 수준의 성능이나 기능을 충족한다는 점  
다. 바이러스, 해킹, 손상 또는 기타 보안 침입으로부터 안전하다는 점. 다만, “회사”는 각종 보안 침입으로부터 “이용자”를 보호하기 위해 현재의 기술수준에 따라 합리적인 노력을 기울입니다.
2. “회사”는 “서비스”를 통해 이루어지는 “제휴서비스” 와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, “이용자” 및/또는 “제휴사”가 제공한 정보 및 그 정보의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험은 “이용자” 및/또는 “제휴사”가 부담합니다.
3. “회사”는 “회사”의 본 약관 위반으로 인해 “이용자”에게 발생하는 손해 중 “회사”가 고의 또는 중과실이 없었거나 “회사”가 예측할 수 없는 “이용자”의 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. “이용자”에 대한 “회사”의 책임은 “이용자”에게 발생할 수 있는 데이터 손실, 영업손실 또는 사업 중단 등을 포함한 사업상 손실 기타 간접손실이나 우발손실을 포함하지 않습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 포함된 정보, 문서, 소프트웨어 등 및 기타 자료는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 해당 자료의 오류, 결함 또는 부정확함에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
5. “회사”는 “이용자”의 본 약관 또는 관련법령 위반, “이용자”의 부주의 또는 관리소홀로 인해 발생한 단말기 파손∙오류발생∙제3자에 의한 계정도용∙부정사용 등 “이용자” 본인의 귀책사유 또는 다른 제3자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 또는 발생하는 피해에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공할 수 없는 경우에 “이용자”에게 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에는 제3자가 제공하는 컨텐츠, 각종 자료, 정보, 소프트웨어 등 또는 이들로 연결되는 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. “회사”는 이에 대한 통제력이 없으므로 그 적법성‧정확성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이에 대한 책임을 지지 않습니다.
제 19 조 (손해배상)
1. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 발생한 손해에 대해 “회사”에 귀책사유가 있는 경우에만 책임을 부담합니다.
2. “이용자”가 본 약관을 위반함으로 인하여 “회사”에 손해가 발생하게 되는 경우, 해당 “이용자”는 “회사”에 발생하는 손해를 배상해야 하고, 이로 인하여 “회사”가 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우 그로 인하여 “회사”에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 20 조 (“이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제3자 사이의 법률 관계 등)
1. 본 약관에 명시적으로 규정된 내용을 제외하면, 본 약관은 “이용자”와 다른 제3자와의 법률 관계에 영향을 주지 않으며, 이에 대해서는 제3자가 정하는 별도 약관 기타 계약이 적용될 수 있습니다.
2. “서비스” 관련한 다른 이용자와의 교류에 대한 책임은 전적으로 이용자 본인에게 있습니다. “회사”는 “이용자”가 “서비스”와 관련하여 게재하거나 주고 받은 정보, 자료, 기타 데이터의 정확성, 적법성을 보증하지 아니하고, “이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제3자 상호간에 “서비스” 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 민, 형사상 문제에 대하여 개입하거나 이에 대한 책임을 지지 아니합니다.
제 5 장 개인정보 및 개인위치정보의 보호 및 활용
제 21 조 (개인정보 보호 정책의 수립 및 시행)
1. “회사”는 “이용자”의 “서비스” 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 정당한 법적 근거를 갖추어 수집할 수 있습니다.
2. “회사”는 “이용자”의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다합니다.
3. “이용자”의 개인정보 보호에 관해서는 관련법령 및 “회사”가 정하는 “개인정보처리방침”에 정한 바에 의합니다.
제 22 조 (개인위치정보의 보호)
“이용자”의 개인위치정보 보호에 관해서는 관련법령, “회사”가 정하는 “위치정보사업/위치기반서비스 이용약관” 및 “개인정보처리방침”에 정한 바에 의합니다.
제 6 장 기타제 23 조 (기타)
1. 본 약관의 일부 조항이 효력을 상실할 경우 본 약관의 나머지 조항은 여전히 유효합니다.
2. “이용자”는 “회사”의 사전 서면 동의 없이 본 계약 또는 본 계약에 따라 발생하는 “이용자”의 모든 권리나 의무를 제 3 자에게 이전, 양도, 부과 또는 달리 처리할 수 없습니다.
제 24 조 (준거법 및 재판관할)
1. 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
2. “회사”와 “이용자”간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부 칙 (시행일) 이 약관은 2021년 7월 15일부터 시행합니다.
제 1 장 총칙
제 1 조 (약관의 목적)
이 약관은 'KIA PAY'에서 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어, 기아 주식회사(이하 “회사”라 합니다)와 “이용자” 간의 권리 및 의무 등에 대한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1. KIA PAY(이하 “서비스”) : ”제휴사”가 제공하는 다양한 ”제휴서비스”를 "이용자”가 차량에서 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스(“서비스”의 상세 내용은 제 8 조에서 규정)
2. 이용자 : ”회사” 및/또는 ”제휴사”가 정한 기준에 따라 일련의 등록절차("서비스" 이용약관 동의, ”제휴사”가 제공하는 이용약관(이하 ”제휴약관”) 동의, 고객인증 및 가입승인 등)를 완료하여 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받은 자
3. 제휴사 : “서비스”를 통하여 “이용자”에게 “제휴서비스”를 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자, 카드사, 멤버십 서비스 제공회사 등)
4. 가맹점 : “제휴사”와의 계약에 따라 “이용자”에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자
5. 제휴서비스 : “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 일체의 서비스(“제휴서비스”의 상세 내용은 제 8 조에서 규정)
6. 제휴멤버십 : “제휴사”가 주체적으로 제공하는 멤버십 서비스
7. 단말장치 : “회사”가 서비스를 제공하기 위해 차량에 장착한 시스템 및 차량과의 연계 부분 일체
8. 카드사 : “제휴사” 중 신용카드 회사
제 3 조 (약관의 명시와 효력변경)
1. “회사”는 약관의 내용과 상호, 주요 영업소 소재지, 서비스 관리자의 성명 및 연락처 등을 “이용자”가 알 수 있도록 “서비스” 앱 및/또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com, 이하 “사이트”)에 게시 혹은 링크 표시하여 명시합니다.
2. “서비스”를 이용하려면 먼저 “서비스” 이용약관에 동의하여야 합니다. 약관에 동의하지 않는 경우 “서비스”를 이용할 수 없습니다.
3. "회사"는 필요한 경우 관련 법령에 따라 본 약관을 변경할 수 있습니다. “회사”가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 “사이트” 내 공지 사항 게시판에 그 적용일자 14 일 전부터 공지하는 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만, “이용자”의 권리의무에 중대한 영향을 미치는 중요한 사항의 변경이 있거나 “이용자”에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 30 일 이상의 유예기간을 두고 개별 통지합니다.
4. “회사”는 제 3 항의 기간 동안 “이용자”가 거절의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 간주한다는 내용을 별도로 고지하였음에도 불구하고 “이용자”가 이 기간 내에 거절의사를 표시하지 않았을 경우 변경 약관에 동의한 것으로 간주할 수 있으며, "이용자"가 변경 약관에 동의하지 않는 경우 "회사"는 "이용자"와의 계약을 해지하거나 "이용자"의 "서비스" 이용을 제한할 수 있습니다.
5. “제휴약관”에 대한 동의 및 약관개정절차 등 제반 사항은 해당 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다.
제 4 조 (약관 외 준칙)
1. “회사”는 필요한 경우 제 8 조에서 규정하는 “서비스”의 상세 내용 중 개별 "서비스" 에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있습니다.
2. 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래법, 전자서명법 등 관련법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.
제 5 조 (“이용자”에 대한 통지)
1. “회사”는 본 약관에 따라 “이용자”에게 개별 통지를 하여야 할 경우, “이용자”가 “회사”에 제공한 이메일 주소 또는 전화 번호를 이용하거나 기타 객관적으로 적절한 수단을 이용할 수 있습니다.
2. “이용자”가 연락처를 기재하지 않거나, 기타의 사유로 개별 통지가 어려운 경우에는, “회사”는 그 통지사항을 본 약관에 규정된 개별 통지 기간 동안 "서비스" 앱 내 공지 사항 게시판에 게시함으로써 전항의 개별통지를 대신할 수 있습니다.
3. “회사”가 “이용자”에 대한 개별 통지를 하는 경우 “이용자”의 수신 거부 설정에 따른 문제 또는 “이용자”가 제공한 연락처가 사실과 부합하지 않아 발생하는 오류 등에 대해서 “회사”는 책임지지 않습니다.
제 2 장 가입과 탈퇴 등
제 6 조 (“서비스” 가입)
1. “서비스” 이용 신청은 기아 계정을 보유한 고객(www.kia.com 사이트에서 기아 통합계정에 가입한 자)이 UVO 가입 후 “서비스” 앱을 통해 본 이용약관에 동의하는 방식으로 이루어집니다.
2. “제휴서비스”의 경우 제 1 항의 절차를 거친 “이용자”가 “제휴사”가 정한 일련의 등록절차를 완료하여 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받아야 합니다.
3. 다음 각 호의 경우 “회사”는 가입신청에 대한 승낙을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 다음 각 호의 사유가 확인될 경우에는 승낙을 취소할 수 있습니다.
가. 미성년자, 운전면허 미소지자 등 서비스를 이용하기에 객관적으로 부적합하다고 판단되는 자가 신청한 경우
나. 타인의 명의를 이용하거나, 허위의 정보를 기재한 경우
다. 과거에 본 약관 위반 등의 사유로 "서비스" 이용계약 해지 등을 당한 경력이 있는 경우
라. “회사”로부터 본 약관 제 7 조 제 2 항의 시정 요구 통지를 받거나 제 13 조 제 6 항 등에 따라 “서비스” 제한 조치 등을 당한 “이용자”가 그 조치 기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우
마. 관계법령, 하위규정, 감독기관의 지침, 본 약관 또는 “제휴약관” 등에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청으로 판단되는 경우
바. 기타 가입을 승인하기 어려운 사유가 있는 경우
4. “회사”는 “서비스” 관련 설비의 여유가 없거나 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 가입신청의 승낙을 유보하거나 거절할 수 있습니다.
5. 본 조 제 3 항에 따라 회사가 이용 승낙을 취소한 경우 회사는 제 5 조에 따라 이를 “이용자”에게 통지합니다. “이용자”는 통지를 받은 날로부터 30 일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
제 7 조 (“서비스” 탈퇴 및 계약해지 등)
1. “이용자”는 언제든지 "서비스"를 해지할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하거나, 그 밖에 “회사”의 합리적인 판단에 따라 “회사”가 “이용자”와의 계약을 해지해야 할 부득이한 사정을 발생시킨 경우 제 5 조에서 정한 방법 기타 적절한 방법으로 해당 “이용자”에게 일정한 기간을 정하여 당해 사유의 시정을 요구하거나 그 사정을 알리고, 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않거나 해지가 필요한 사정이 해소되지 않는 경우 해지 통지를 보내 “이용자”를 탈퇴시킬 수 있습니다. 다만, “이용자”의 중대한 위반이나 긴급사유 등으로 인하여 즉시 해지가 필요한 경우에는 시정을 최고하는 기간을 별도로 두지 아니합니다.
3. “이용자”는 제 3 항에 따른 해지 통지를 받은 날로부터 30 일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
4. 본 조에 따른 “서비스” 탈퇴 또는 이용계약 해지의 경우 "서비스"를 통해 이용하고 있는 모든 “제휴서비스”도 함께 종료됩니다. 단, “제휴사”가 기존에 “이용자”에게 제공하고 있던 “제휴서비스”는 “제휴사” 정책에 따라 "서비스" 외의 다른 방식으로 계속하여 “이용자”에게 제공될 수 있으며, 제공 여부 및 관련 상세사항은 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다
5. “회사”는 본 약관에 따른 계약관계의 전부 또는 일부를 제 3 자에게 이전할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 계약관계를 이전하고자 한다는 사실을 이전일으로부터 최소 [30]일 전에 제 5 조에 따라 “이용자”에게 개별적으로 통지합니다. “이용자”가 이 통지를 받은 이후 [30]일 이내에 통지문에 기재된 연락처로 해지의 의사를 표시하지 않은 경우, 계약관계 이전에 동의한 것으로 봅니다.
제 3 장 “서비스”의 이용
제 8 조 (“서비스” 및 “제휴서비스”의 내용)
1. “회사”가 제공하는 “서비스”의 내용은 다음과 같습니다.
가. 모바일 플랫폼 서비스: “제휴사”가 제공하는 다양한 “제휴서비스”를 “이용자”가 “서비스"에서 사용 및 통합 관리할 수 있도록 지원하는 모바일 플랫폼 서비스
나. 간편결제 서비스: “이용자”의 차량 내에서 “단말장치” 등을 통해 이루어지는 간편결제 서비스
다. 위치기반 서비스: ”이용자”의 위치를 확인하여 “제휴서비스”를 지원하는 서비스. “이용자”의 위치에 따른 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 상품/컨텐츠에 대한 추천, 할인 등 혜택 제공 서비스가 포함될 수 있습니다. 위치기반서비스의 상세 내용은 이용자가 동의한 별도 위치정보사업 이용약관 및 위치기반서비스 이용약관에 따릅니다.
라. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스
2. "서비스”를 통해 “제휴사”가 제공하는 “제휴서비스”의 내용은 다음과 같습니다.
가. 결제 서비스: “이용자”와 “카드사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “카드사”가 발행한 결제수단(신용카드 또는 체크카드 등)을 "서비스”에 등록한 후, 이를 사용하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 (“제휴사” 및/또는 “가맹점”에서만 사용 가능하며, “제휴사”와의 계약 또는 “제휴사” 및/또는 가맹점의 정책에 따라 일부 결제수단의 사용이 제한될 수 있습니다.)
나. “제휴멤버십” 서비스: “이용자”와 “제휴사” 간에 개별적으로 체결된 멤버십 서비스 계약에 근거하여 “제휴사”가 제공하는 멤버십 카드를 "서비스”에 등록한 후, 이를 통해 온ᆞ오프라인으로 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 에서 포인트 등을 이용하고, ”서비스” 앱에서 포인트 이용현황을 확인ᆞ관리할 수 있게 하는 서비스
다. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 제휴서비스
3. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”의 내용 및 범위 등은 “이용자”가 보유한 단말, OS 의 종류 및 버전, 루팅 여부, “회사” 및/또는 “제휴사”의 내부정책, “회사”와 “제휴사”와의 계약, 기타 운영상ㆍ기술상의 필요에 따라 제한되거나 변경될 수 있습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용을 위해서는 “서비스 앱” 및 “단말장치”의 LTE/5G 통신망 접속이 필요하며, 수시로 이러한 요인에 대한 업데이트나 업그레이드가 필요할 수 있습니다. 이러한 접속 과정에서 데이터 요금이 발생할 수 있으나, 데이터 요금은 UVO 요금에 포함되어 별도 청구되지 않습니다.
5. 무권한자에 의한 정보탈취 등을 방지하고 보안을 강화하기 위하여 “제휴사”의 요청에 따라 “제휴서비스” 중 본 조 제 2 항 가목 “결제서비스” 이용 시 LTE/5G 통신망 연결이 필요합니다. 해당 서비스 이용 시 ”이용자” 단말 사용환경에 따라 LTE/5G 로 연결되며, 통신단절 시 서비스 이용이 제한됨에 유의하시기 바랍니다.
6. “서비스”는 UVO 가입 고객에게 UVO 요금 외 추가 비용 없이 제공됩니다. 다만 향후 사정에 따라 유료로 전환되거나 또는 별도의 이용요금 및 조건이 적용되는 서비스가 추가될 수도 있습니다.
제 9 조 (대리 및 보증의 부인)
1. “서비스”를 통해 제공되는 “제휴서비스”를 이용하기 위해서는 “제휴약관”에 동의하고 본인확인 등 “제휴사”가 요청하는 절차를 준수해야 합니다. “제휴서비스” 제공 및 그 이용에 대한 모든 권리와 책임, 문의사항 처리, 거래지시의 철회∙취소, "서비스"에 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등 분실신고, 환불처리, 피해보상 등 “제휴서비스” 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”와 “제휴사” 간의 “제휴서비스” 제공을 위한 매개가 되는 시스템을 운영 및 관리, 제공할 뿐이므로 “이용자” 또는 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 또한 “제휴서비스” 및 이에 따라 “이용자” 또는 “제휴사”가 제공한 정보에 대한 책임은 “이용자” 및 “제휴사”가 직접 부담합니다.
3. 제 8 조 제 1 항 다호의 "위치기반 서비스"를 포함, “서비스”를 통하여 “이용자”에게 추천∙제공되는 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 컨텐츠∙상품은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”이 직접 “이용자”에게 제공∙판매하는 것으로, “회사”는 컨텐츠 제공 매체로서의 시스템만 운영할 뿐 “제휴사” 및/또는 “가맹점”을 대리하는 것이 아닙니다. 거래의 내용 및 거래조건에 관한 사항을 포함, “이용자”와 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 사이의 거래∙상품판매와 관련된 모든 책임은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에 있고, “회사”는 “회사”의 귀책사유가 없는 한 이와 관련된 법적 분쟁에 개입하거나 책임을 지지 아니합니다.
4. “회사”는 전자금융거래 또는 신용카드 거래 등을 대행하지 않으며, “제휴서비스” 이용과정에서 발생하는 자금의 이동에 일체 관여하지 않습니다.
제 10 조 (데이터 삭제 시 처리 등)
1. “이용자”의 가입 취소, “서비스”의 해지 기타의 사유로 본 약관에 따른 계약이 종료하는 경우, 해당 “이용자” 휴대전화 단말기에 설치된 “서비스" 앱이 초기화되고, “이용자”가 계약 종료 전 등록한 카드 및 차량 정보를 이용할 수 없게 됩니다. 이후 서비스를 다시 이용하고자 하는 “이용자”는 가입신청, 차량 등록, 카드 등록, 멤버십 등록 등 “서비스” 이용에 필요한 절차(“서비스 재설정”)를 새로 거쳐야 하며, “재설정” 이후에도 기존에 삭제된 정보를 다시 회복할 수 없습니다.
2. “회사”가 제 13 조의 제 3 항에 따른 “이용자”의 해지 또는 변경 요청, 통지 기타 이용자의 필요에 따라 서비스를 일시정지하거나 해지할 경우, 이는 "서비스"에 등록한 결제수단 (모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등에 대한 분실신고를 대체하는 수단이 아니며, 카드분실∙도난신고의 효력을 발생시키기 위해서는 “카드사”가 정한 절차에 따라 “카드사”에 신고해야 합니다.
제 11 조 (광고의 게재)
1. “회사”는 “서비스” 앱에 “회사” 또는 제 3 자가 제공하는 광고‧홍보 관련 정보를 게재할 수 있고, 수신 동의한 “이용자”에게는 이메일 또는 문자메시지, Push Notification 등의 방법으로 이를 제공할 수 있습니다.
2. “이용자”가 전 항의 광고‧홍보 관련 정보를 이용하거나 그 광고주 등과 교신 또는 거래를 하는 경우, 이는 전적으로 “이용자”와 해당 광고주 등 간의 문제입니다. 따라서 이와 관련하여 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
제 12 조 (“서비스”의 제한, 중지, 변경 및 계약종료시 대책)
1. “회사”는 “서비스”를 특정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
2. “회사”는 다음 각 호의 1 에 해당하는 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
가. 시스템 보수를 정기적으로, 또는 긴급히 행하는 경우
나. 화재, 정전 등에 따라 서비스 제공을 할 수 없게 된 경우
다. 지진, 분화, 홍수, 해일 등의 천재에 따라 서비스 제공을 할 수 없는 경우
라. 전쟁, 폭동, 소란, 노동쟁의 등에 의해 서비스 제공을 할 수 없는 경우
마. 통신사업자에 의해 통신 서비스가 정지된 경우
바. 단말장치에 통신장애가 발생한 경우
사. 그 외, 운용 또는 기술상, 회사가 서비스 제공의 일시적인 중단이 필요하다고 판단한 경우
3. “회사”는 필요한 경우 “서비스” 전부 또는 일부 변경 또는 일시 중단/및 종료와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
4. 제 3 항에 따라 “서비스”를 중지, 제한, 변경, 또는 종료함에 있어 이로 인하여 “이용자”의 권리의무에 중요한 영향을 초래하는 경우 “회사”는 이에 대해 제 4 조에서 정한 방식 등 적절한 방식으로 사전 공지하거나 “이용자”에게 통지합니다. 단, 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스”의 중지, 제한, 변경, 또는 종료가 발생하거나 긴급사유 등으로 인하여 “이용자”에 대한 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다. 이 경우 공지 또는 통지가 불가능한 사유가 사라지면 지체 없이 사후 공지하거나 통지합니다.
5. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스”의 일부 또는 전부의 수정, 중단, 변경, 종료에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 “이용자”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
6. “제휴서비스”의 중단, 변경, 제한, 종료 및 이와 관련한 “이용자” 보상정책에 대해서는 “제휴사”의 정책에 따라 “제휴사”가 자체적으로 진행하고, 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
제 13 조 (“서비스” 이용 시 준수사항)
1. “이용자”는 본 약관 및 “회사” 및/또는 “제휴사”가 이용자에게 제공하는 모든 지침(“서비스”와 관련하여 “단말장치”, “서비스” 앱에서 제시되는 고지사항이나 지시사항을 포함) , “이용자”에게 적용되는 일체의 관련 법령을 준수해야 합니다.
2. "이용자"는 이 약관을 필독하고 내용을 숙지하고 있어야 합니다.
3. "이용자"는 "서비스" 제공과 관련하여 다음 각 호의 1 에 해당하는 의무를 수행해야 하며, 의무 불이행에 따른 피해발생에 대해 회사는 책임을 면합니다
가. 차량 또는 단말장치 양도에 따른 해지절차 수행
나. 차량 또는 단말장치 변경에 따른 당사 서버를 통한 변경절차 수행
다. 원활한 “서비스” 제공에 필요한 이용자의 제반정보(신상정보, 연락처 등) 변경 발생시 회사측에 즉시 통지
라. “서비스”를 이용 중인 차량 또는 “서비스 앱”을 설치한 휴대전화 단말기(USIM 칩 포함)의 도난ᆞ분실이 발생할 경우 이를 “회사”에 즉시 통지
4. "이용자" 이외의 제 3 자가 “이용자”의 계정으로써 “서비스”를 이용함에 따른 모든 책임은 "이용자"에게 있고, 특히 “이용자” 이외의 타인이 “이용자”의 비밀번호를 이용하여 “서비스”를 요청할 경우에는 “이용자” 본인의 동의 하에 비밀번호가 공유된 것으로 간주됩니다. 회사는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 이러한 제 3 자의 이용으로 인하여 “이용자” 기타 제 3 자에게 발생하는 비용, 프라이버시 침해 등 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. “서비스” 가입 차량의 단말장치에 저장되어 있는 정보(이용자가 등록한 카드 및 포인트 정보 등)는 “이용자”가 단말장치에서 제공하는 보안설정을 적용하여 두지 않으면 가입 차량을 운전하는 다른 이용자 및 기타 제 3 자 또한 접근할 수 있으며 이는 서비스 및 단말장치의 기능•설계상 정상적인 결과로서, 서비스 및 단말장치의 결함에 해당하지 않습니다. 가입자는 서비스를 이용할 때 이 점을 충분히 유의하여야 하며 회사는 이로 인하여 가입자 및 제 3 자에 대하여 발생하는 어떠한 손해 및 손실에 대해서도 책임을 부담하지 않습니다.
6. “이용자”는 다음 각 호와 같은 행위를 할 수 없으며, 이러한 행위를 제 3 자가 하도록 하여서도 안 됩니다.
가. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 장애나 중단을 초래할 수 있는 일체의 행위
나. “회사” 또는 제 3 자의 저작권ᆞ상표권 등 지식재산권, 인격권 등 일체의 권리를 침해하는 행위
다. “회사” 및/또는 “제휴사”가 제공하는 정상적인 용도 이외 또는 부당한 용도ᆞ방법으로 “서비스”를 이용하거나 정상적이지 않은 방법으로 “서비스” 및 관련 시스템에 무단으로 접근하는 행위
라. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 그리고 이를 이용하여 얻은 정보 등을 무단으로 이용하는 행위
마. 다른 사람에게 본인의 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용권한 기타 “서비스” 이용계약상 지위를 대여‧양도하거나 접근 권한을 부여 하는 행위 바. 타인의 개인 정보를 도용하거나 타인의 정보를 무단으로 사용하는 행위
사. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하며 공공기관∙기타 제 3 자가 발행한 신분증•자격증 등을 무단으로 촬영∙복제•저장하거나 부정행사 하는 행위 아. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 또는 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 통해 바이러스 기타 악성 소프트웨어, 코드 등을 배포하는 행위
자. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 대한 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위
차. “서비스” 계정을 차명으로 생성하거나, 타인 명의의 결제수단 또는 휴대폰번호를 등록하여 사용하는 행위 (법인카드의 경우 기명식 법인카드만 사용 가능합니다)
카. 기타 “회사” 및/또는 “제휴사”가 제시한 지침 및 관계 법령에서 금지하는 행위 또는 사회상규, 미풍양속에 반하는 행위
7. “이용자”의 본 조 위반이 있을 경우 “회사”는 “이용자”의 계정을 중지하거나 “서비스” 이용 또는 접근을 제한할 수 있으며, 현재 또는 장래의, 모든 또는 일부의 “서비스” 이용 또는 접근을 거절하는 등 “서비스”의 정상적인 운영과 “회사” 및 다른 “이용자” 기타 제 3 자의 정당한 이익을 보호하기 위하여 합리적인 조치를 취할 수 있습니다.
8. 본 조의 위반으로 인해 발생된 “이용자”에 대한 “제휴사”, “가맹점” 또는 관계기관 등 제 3 자에 의한 법적 조치를 포함, “이용자”의 손해 등에 관해서는 “회사”가 책임을 지지 않으며, “회사”는 본 조의 위반 사실을 발견한 경우 필요한 별도의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
9. “이용자”는 "서비스" 이용을 위해 필요한 비밀번호를 설정/변경/보호할 의무를 지니며, 타인 유출로 인해 발생한 피해에 대하여 “회사”는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 책임을 면합니다.
제 14 조 ("서비스" 이용 조건)
1. "회사"는 “이용자”가 되고자 하는 자가 본 약관 및 이용하고자 하는 "서비스"의 종류에 따라 개별 약관이 존재하는 경우 그 개별약관에 동의하고, "회사"가 요구하는 정보를 사실대로 정확하게 제공한 경우, "서비스"의 이용을 승낙함으로써 "서비스" 이용계약을 체결하는 것을 원칙으로 합니다.
2. “이용자”는 "서비스" 이용에 필요한 정보를 “회사” 또는 “제휴사”에 제공함으로써 "서비스"를 이용할 수 있습니다. 예를 들어 “이용자”는 결제서비스 이용과 관련하여 신용카드 결제정보(신용카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등), 계좌 결제정보(계좌번호, 예금주명 등) 등을 신용제휴 “카드사”에 제공하여 인증 및 승낙을 받음으로써 이용할 수 있습니다.
3. "서비스" 이용에 필요한 정보는 서비스 내용 변경 및 관련 법령, 정책 변화에 따라 달라질 수 있습니다.
4. “이용자”가 되고자 하는 자가 회사가 요청하는 정보를 사실대로 정확하게 작성하지 않은 경우 사전적 또는 사후적으로 회사가 제공하는 서비스 전체 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 회사는, 회사의 고의나 중과실이 없는 한, 이용자가 잘못된 정보를 입력함으로써 발생하는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
6. “단말장치”에 다음 각호의 1 에 해당하는 이상 발생시 “서비스” 제공이 불가능할 수 있으며, 이에 대하여 “회사”는 책임을 면합니다.
가. “이용자”(실사용자 등 포함)의 정상상태 유지 실패시 (단말장치 미개통, 배터리 방전, 단선, 안테나 파손 등)
나. “회사”가 지정한 장소 이외의 곳에서 “단말장치”를 탈거, 해체, 재조립, 장착하여 “단말장치”에 이상이 발생한 경우
다. 천재지변(홍수, 지진 등) 혹은 심한 충격 등으로 차량 배터리로부터 전원공급이 중단된 경우
라. 통신불가 음영지역 및 통신 약전계에 진입시
마. 차량에 외부장치(블랙박스 등)의 장착으로 오작동 등의 문제가 발생한 경우
바. 기타 “회사”에 책임 없는 사유로 인한 단말기의 손상, 파손, 훼손, 오작동, 기능저하 및 “이용자”의 비정상적인 사용시
제 15 조 (“서비스” 라이선스 등)
1. “서비스” 및 이에 포함된 모든 자료에 대한 지식재산권(저작권, 상표권, 특허권, 실용신안권, 디자인권, 데이터베이스권 및 영업비밀 포함), 소유권 및 사용∙수익권 등 모든 법적 권리는 “회사”(또는 회사에 해당 권리를 부여한 자)가 보유합니다.
2. “이용자”는 “서비스” 관련 지식재산권 등 제 1 항 기재 권리에 대하여, 정상적인 “서비스” 이용을 위하여 필요한 범위에 한하여, 비독점적이며 양도할 수 없는 제한적인 이용권한 만을 취득합니다.
3. “서비스”에는 일정한 보안조치 및/또는 권리의 보호조치가 설정되어 있을 수 있습니다. “이용자”는 이를 임의로 해제하거나 무력화할 수 없습니다.
4. “이용자”는 “회사”로부터 별도의 사전 서면 동의를 받거나 “회사”와 별도 계약을 체결하지 않는 한, “서비스” 또는 이에 포함된 일체의 자료를 복제, 전송, 배포, 방송 기타 방법으로 이용하거나 제 3 자에게 이용하게 하여서는 안 되고, 이를 상업적인 용도로 사용하거나 타인이 상업적인 목적으로 사용하도록 해서는 안됩니다. 또한 이를 임대, 대여, 재허여, 판매, 양도, 담보로 제공하거나 이전할 수 없습니다.
5. “이용자”는 “서비스”의 내용 및 그에 관한 소유권, 지식재산권 기타 권리에 관한 표시나 통지내용을 임의로 제거, 모호하게 하거나 변경할 수 없습니다.
6. “서비스” 이용 과정에서 “이용자”가 입력하거나 “회사”에 제출한 정보 및 각종 콘텐츠, 기타 “서비스”를 통해 수집된 제반 정보(이하 “정보”)는 “"서비스"” 서비스 개선∙향상, 신규 제품∙서비스 개발 및 특화 등 목적으로 분석‧활용될 수 있습니다. “이용자”는 이와 같은 목적으로 “회사”가 “정보”를 사용하는 것을 허락합니다. 단, 이러한 정보가 이용자의 개인정보에 해당하는 경우, 그러한 정보의 처리는 개인정보 보호법, 정보통신망의 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.
7. “제휴 서비스” 라이선스 정책은 “제휴사”의 정책 및 “제휴약관”에 규정된 바에 따릅니다.
제 4 장 분쟁 처리 등
제 16 조 (분쟁의 처리)
1. 본 약관에서 정하는 사항 이외에는 관련 법령 내용 및 상관습에 따라 처리합니다.
2. “이용자”는 “회사”에 대해서 불만사항이나 문의사항이 있을 경우 아래 연락처를 통해 해당 사항의 처리를 신청할 수 있고 회사는 이를 성실하게 처리합니다.
상호 : 기아 주식회사
주요 영업소 소재지 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12
문의처 : 1899-8338 (ICP@kia.com)
제 17 조 (“회사”의 의무)
1. "회사"는 관련 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 "서비스"를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. “회사”는 ”이용자”가 안전하게 "서비스"를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 공지하고 이를 준수합니다.
3. “회사”는 "서비스" 이용과 관련 하여 ”이용자”로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. ”이용자”가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 전자우편 등을 통하여 ”이용자”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
제 18 조 (“회사”의 보증 및 면책)
1. “회사”는 “서비스”에 대하여 다음과 같은 사항을 보증하거나 보장하지 않습니다.
가. 항상 또는 특정 시간에 제공될 수 있거나 중단되지 않는다는 점, 또는 그 내용 및 이용이 안전하거나 오류가 없다는 점
나. “이용자”의 개별적인 요구 사항에 맞거나 특정 수준의 성능이나 기능을 충족한다는 점
다. 바이러스, 해킹, 손상 또는 기타 보안 침입으로부터 안전하다는 점. 다만, “회사”는 각종 보안 침입으로부터 “이용자”를 보호하기 위해 현재의 기술수준에 따라 합리적인 노력을 기울입니다.
2. “회사”는 “서비스”를 통해 이루어지는 “제휴서비스” 와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, “이용자” 및/또는 “제휴사”가 제공한 정보 및 그 정보의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험은 “이용자” 및/또는 “제휴사”가 부담합니다.
3. “회사”는 “회사”의 본 약관 위반으로 인해 “이용자”에게 발생하는 손해 중 “회사”가 고의 또는 중과실이 없었거나 “회사”가 예측할 수 없는 “이용자”의 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. “이용자”에 대한 “회사”의 책임은 “이용자”에게 발생할 수 있는 데이터 손실, 영업손실 또는 사업 중단 등을 포함한 사업상 손실 기타 간접손실이나 우발손실을 포함하지 않습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 포함된 정보, 문서, 소프트웨어 등 및 기타 자료는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 해당 자료의 오류, 결함 또는 부정확함에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
5. “회사”는 “이용자”의 본 약관 또는 관련법령 위반, “이용자”의 부주의 또는 관리소홀로 인해 발생한 단말기 파손∙오류발생∙제 3 자에 의한 계정도용∙부정사용 등 “이용자” 본인의 귀책사유 또는 다른 제 3 자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 또는 발생하는 피해에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공할 수 없는 경우에 “이용자”에게 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에는 제 3 자가 제공하는 컨텐츠, 각종 자료, 정보, 소프트웨어 등 또는 이들로 연결되는 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. “회사”는 이에 대한 통제력이 없으므로 그 적법성‧정확성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이에 대한 책임을 지지 않습니다.
제 19 조 (손해배상)
1. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 발생한 손해에 대해 “회사”에 귀책사유가 있는 경우에만 책임을 부담합니다.
2. “이용자”가 본 약관을 위반함으로 인하여 “회사”에 손해가 발생하게 되는 경우, 해당 “이용자”는 “회사”에 발생하는 손해를 배상해야 하고, 이로 인하여 “회사”가 제 3 자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우 그로 인하여 “회사”에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 20 조 (“이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제 3 자 사이의 법률 관계 등)
1. 본 약관에 명시적으로 규정된 내용을 제외하면, 본 약관은 “이용자”와 다른 제 3 자와의 법률 관계에 영향을 주지 않으며, 이에 대해서는 제 3 자가 정하는 별도 약관 기타 계약이 적용될 수 있습니다.
2. “서비스” 관련한 다른 이용자와의 교류에 대한 책임은 전적으로 이용자 본인에게 있습니다. “회사”는 “이용자”가 “서비스”와 관련하여 게재하거나 주고 받은 정보, 자료, 기타 데이터의 정확성, 적법성을 보증하지 아니하고, “이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제 3 자 상호간에 “서비스” 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 민, 형사상 문제에 대하여 개입하거나 이에 대한 책임을 지지 아니합니다.
제 5 장 개인정보 및 개인위치정보의 보호 및 활용
제 21 조 (개인정보 보호 정책의 수립 및 시행)
1. “회사”는 “이용자”의 "서비스" 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 정당한 법적 근거를 갖추어 수집할 수 있습니다.
2. “회사”는 “이용자”의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다합니다.
3. “이용자”의 개인정보 보호에 관해서는 관련법령 및 “회사”가 정하는 "개인정보처리방침"에 정한 바에 의합니다.
제 22 조 (개인위치정보의 보호)
“이용자”의 개인위치정보 보호에 관해서는 관련법령, “회사”가 정하는 "위치정보사업/위치기반서비스 이용약관" 및 “개인정보처리방침”에 정한 바에 의합니다.
제 6 장 기타
제 23 조 (기타)
1. 본 약관의 일부 조항이 효력을 상실할 경우 본 약관의 나머지 조항은 여전히 유효합니다.
2. “이용자”는 “회사”의 사전 서면 동의 없이 본 계약 또는 본 계약에 따라 발생하는 “이용자”의 모든 권리나 의무를 제 3 자에게 이전, 양도, 부과 또는 달리 처리할 수 없습니다.
제 24 조 (준거법 및 재판관할)
1. 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
2. “회사”와 “이용자”간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부 칙 (시행일) 이 약관은 2020 년 3 월 17 일부터 시행합니다.
부 칙 (시행일) 이 약관은 2021 년 4 월 15 일부터 시행합니다.
제 1 장 총칙
제 1 조 (약관의 목적)
이 약관은 'KIA PAY'에서 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어, 기아 주식회사(이하 “회사”라 합니다)와 “이용자” 간의 권리 및 의무 등에 대한 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1. KIA PAY(이하 “서비스”) : ”제휴사”가 제공하는 다양한 ”제휴서비스”를 "이용자”가 차량에서 이용할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스(“서비스”의 상세 내용은 제 8 조에서 규정)
2. 이용자 : ”회사” 및/또는 ”제휴사”가 정한 기준에 따라 일련의 등록절차("서비스" 이용약관 동의, ”제휴사”가 제공하는 이용약관(이하 ”제휴약관”) 동의, 고객인증 및 가입승인 등)를 완료하여 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받은 자
3. 제휴사 : “서비스”를 통하여 “이용자”에게 “제휴서비스”를 제공하는 자(정유사, 주차장 사업자, 카드사, 멤버십 서비스 제공회사 등)
4. 가맹점 : “제휴사”와의 계약에 따라 “이용자”에게 재화 또는 용역을 판매, 제공하는 자
5. 제휴서비스 : “제휴사”가 “이용자”에게 제공하는 일체의 서비스(“제휴서비스”의 상세 내용은 제 8 조에서 규정)
6. 제휴멤버십 : “제휴사”가 주체적으로 제공하는 멤버십 서비스
7. 단말장치 : “회사”가 서비스를 제공하기 위해 차량에 장착한 시스템 및 차량과의 연계 부분 일체
8. 카드사 : “제휴사” 중 신용카드 회사
제 3 조 (약관의 명시와 효력변경)
1. “회사”는 약관의 내용과 상호, 주요 영업소 소재지, 서비스 관리자의 성명 및 연락처 등을 “이용자”가 알 수 있도록 “서비스” 앱 및/또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com, 이하 “사이트”)에 게시 혹은 링크 표시하여 명시합니다.
2. “서비스”를 이용하려면 먼저 “서비스” 이용약관에 동의하여야 합니다. 약관에 동의하지 않는 경우 “서비스”를 이용할 수 없습니다.
3. "회사"는 필요한 경우 관련 법령에 따라 본 약관을 변경할 수 있습니다. “회사”가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 “사이트” 내 공지 사항 게시판에 그 적용일자 14 일 전부터 공지하는 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만, “이용자”의 권리의무에 중대한 영향을 미치는 중요한 사항의 변경이 있거나 “이용자”에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 30 일 이상의 유예기간을 두고 개별 통지합니다.
4. “회사”는 제 3 항의 기간 동안 “이용자”가 거절의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 간주한다는 내용을 별도로 고지하였음에도 불구하고 “이용자”가 이 기간 내에 거절의사를 표시하지 않았을 경우 변경 약관에 동의한 것으로 간주할 수 있으며, "이용자"가 변경 약관에 동의하지 않는 경우 "회사"는 "이용자"와의 계약을 해지하거나 "이용자"의 "서비스" 이용을 제한할 수 있습니다.
5. “제휴약관”에 대한 동의 및 약관개정절차 등 제반 사항은 해당 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다.
제 4 조 (약관 외 준칙)
1. “회사”는 필요한 경우 제 8 조에서 규정하는 “서비스”의 상세 내용 중 개별 "서비스" 에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있습니다.
2. 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래법, 전자서명법 등 관련법령의 규정과 일반 상관례에 의합니다.
제 5 조 (“이용자”에 대한 통지)
1. “회사”는 본 약관에 따라 “이용자”에게 개별 통지를 하여야 할 경우, “이용자”가 “회사”에 제공한 이메일 주소 또는 전화 번호를 이용하거나 기타 객관적으로 적절한 수단을 이용할 수 있습니다.
2. “이용자”가 연락처를 기재하지 않거나, 기타의 사유로 개별 통지가 어려운 경우에는, “회사”는 그 통지사항을 본 약관에 규정된 개별 통지 기간 동안 "서비스" 앱 내 공지 사항 게시판에 게시함으로써 전항의 개별통지를 대신할 수 있습니다.
3. “회사”가 “이용자”에 대한 개별 통지를 하는 경우 “이용자”의 수신 거부 설정에 따른 문제 또는 “이용자”가 제공한 연락처가 사실과 부합하지 않아 발생하는 오류 등에 대해서 “회사”는 책임지지 않습니다.
제 2 장 가입과 탈퇴 등
제 6 조 (“서비스” 가입)
1. “서비스” 이용 신청은 기아자동차 계정을 보유한 고객(www.kia.com 사이트에서 기아자동차 통합계정에 가입한 자)이 UVO 가입 후 “서비스” 앱을 통해 본 이용약관에 동의하는 방식으로 이루어집니다.
2. “제휴서비스”의 경우 제 1 항의 절차를 거친 “이용자”가 “제휴사”가 정한 일련의 등록절차를 완료하여 “제휴서비스” 사용 권한을 부여 받아야 합니다.
3. 다음 각 호의 경우 “회사”는 가입신청에 대한 승낙을 거절할 수 있으며, 가입이 된 이후에도 다음 각 호의 사유가 확인될 경우에는 승낙을 취소할 수 있습니다.
가. 미성년자, 운전면허 미소지자 등 서비스를 이용하기에 객관적으로 부적합하다고 판단되는 자가 신청한 경우
나. 타인의 명의를 이용하거나, 허위의 정보를 기재한 경우
다. 과거에 본 약관 위반 등의 사유로 "서비스" 이용계약 해지 등을 당한 경력이 있는 경우
라. “회사”로부터 본 약관 제 7 조 제 2 항의 시정 요구 통지를 받거나 제 13 조 제 6 항 등에 따라 “서비스” 제한 조치 등을 당한 “이용자”가 그 조치 기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우
마. 관계법령, 하위규정, 감독기관의 지침, 본 약관 또는 “제휴약관” 등에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청으로 판단되는 경우
바. 기타 가입을 승인하기 어려운 사유가 있는 경우
4. “회사”는 “서비스” 관련 설비의 여유가 없거나 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 가입신청의 승낙을 유보하거나 거절할 수 있습니다.
5. 본 조 제 3 항에 따라 회사가 이용 승낙을 취소한 경우 회사는 제 5 조에 따라 이를 “이용자”에게 통지합니다. “이용자”는 통지를 받은 날로부터 30 일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
제 7 조 (“서비스” 탈퇴 및 계약해지 등)
1. “이용자”는 언제든지 "서비스"를 해지할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”가 본 약관 또는 관련 법령을 위반하거나, 그 밖에 “회사”의 합리적인 판단에 따라 “회사”가 “이용자”와의 계약을 해지해야 할 부득이한 사정을 발생시킨 경우 제 5 조에서 정한 방법 기타 적절한 방법으로 해당 “이용자”에게 일정한 기간을 정하여 당해 사유의 시정을 요구하거나 그 사정을 알리고, 그 기간 내에 시정이 이루어지지 않거나 해지가 필요한 사정이 해소되지 않는 경우 해지 통지를 보내 “이용자”를 탈퇴시킬 수 있습니다. 다만, “이용자”의 중대한 위반이나 긴급사유 등으로 인하여 즉시 해지가 필요한 경우에는 시정을 최고하는 기간을 별도로 두지 아니합니다.
3. “이용자”는 제 3 항에 따른 해지 통지를 받은 날로부터 30 일 이내에 이의신청을 할 수 있고, 그 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 “회사”는 즉시 “이용자”의 자격을 복구합니다.
4. 본 조에 따른 “서비스” 탈퇴 또는 이용계약 해지의 경우 "서비스"를 통해 이용하고 있는 모든 “제휴서비스”도 함께 종료됩니다. 단, “제휴사”가 기존에 “이용자”에게 제공하고 있던 “제휴서비스”는 “제휴사” 정책에 따라 "서비스" 외의 다른 방식으로 계속하여 “이용자”에게 제공될 수 있으며, 제공 여부 및 관련 상세사항은 “제휴사”가 정한 바에 따릅니다.
5. “회사”는 본 약관에 따른 계약관계의 전부 또는 일부를 제 3 자에게 이전할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 계약관계를 이전하고자 한다는 사실을 이전일으로부터 최소 [30]일 전에 제 5 조에 따라 “이용자”에게 개별적으로 통지합니다. “이용자”가 이 통지를 받은 이후 [30]일 이내에 통지문에 기재된 연락처로 해지의 의사를 표시하지 않은 경우, 계약관계 이전에 동의한 것으로 봅니다.
제 3 장 “서비스”의 이용
제 8 조 (“서비스” 및 “제휴서비스”의 내용)
1. “회사”가 제공하는 “서비스”의 내용은 다음과 같습니다.
가. 모바일 플랫폼 서비스: “제휴사”가 제공하는 다양한 “제휴서비스”를 “이용자”가 “서비스"에서 사용 및 통합 관리할 수 있도록 지원하는 모바일 플랫폼 서비스
나. 간편결제 서비스: “이용자”의 차량 내에서 “단말장치” 등을 통해 이루어지는 간편결제 서비스
다. 위치기반 서비스: ”이용자”의 위치를 확인하여 “제휴서비스”를 지원하는 서비스. “이용자”의 위치에 따른 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 상품/컨텐츠에 대한 추천, 할인 등 혜택 제공 서비스가 포함될 수 있습니다. 위치기반서비스의 상세 내용은 이용자가 동의한 별도 위치정보사업 이용약관 및 위치기반서비스 이용약관에 따릅니다.
라. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스
2. "서비스”를 통해 “제휴사”가 제공하는 “제휴서비스”의 내용은 다음과 같습니다.
가. 결제 서비스: “이용자”와 “카드사” 간에 개별적으로 체결된 결제서비스 계약에 근거하여 “카드사”가 발행한 결제수단(신용카드 또는 체크카드 등)을 "서비스”에 등록한 후, 이를 사용하여 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에서 재화나 용역 등을 구매할 수 있게 하는 서비스 (“제휴사” 및/또는 “가맹점”에서만 사용 가능하며, “제휴사”와의 계약 또는 “제휴사” 및/또는 가맹점의 정책에 따라 일부 결제수단의 사용이 제한될 수 있습니다.)
나. “제휴멤버십” 서비스: “이용자”와 “제휴사” 간에 개별적으로 체결된 멤버십 서비스 계약에 근거하여 “제휴사”가 제공하는 멤버십 카드를 "서비스”에 등록한 후, 이를 통해 온ᆞ오프라인으로 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 에서 포인트 등을 이용하고, ”서비스” 앱에서 포인트 이용현황을 확인ᆞ관리할 수 있게 하는 서비스
다. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 제휴서비스
3. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”의 내용 및 범위 등은 “이용자”가 보유한 단말, OS 의 종류 및 버전, 루팅 여부, “회사” 및/또는 “제휴사”의 내부정책, “회사”와 “제휴사”와의 계약, 기타 운영상ㆍ기술상의 필요에 따라 제한되거나 변경될 수 있습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용을 위해서는 “서비스 앱” 및 “단말장치”의 LTE/5G 통신망 접속이 필요하며, 수시로 이러한 요인에 대한 업데이트나 업그레이드가 필요할 수 있습니다. 이러한 접속 과정에서 데이터 요금이 발생할 수 있으나, 데이터 요금은 UVO 요금에 포함되어 별도 청구되지 않습니다.
5. 무권한자에 의한 정보탈취 등을 방지하고 보안을 강화하기 위하여 “제휴사”의 요청에 따라 “제휴서비스” 중 본 조 제 2 항 가목 “결제서비스” 이용 시 LTE/5G 통신망 연결이 필요합니다. 해당 서비스 이용 시 ”이용자” 단말 사용환경에 따라 LTE/5G 로 연결되며, 통신단절 시 서비스 이용이 제한됨에 유의하시기 바랍니다.
6. “서비스”는 UVO 가입 고객에게 UVO 요금 외 추가 비용 없이 제공됩니다. 다만 향후 사정에 따라 유료로 전환되거나 또는 별도의 이용요금 및 조건이 적용되는 서비스가 추가될 수도 있습니다.
제 9 조 (대리 및 보증의 부인)
1. “서비스”를 통해 제공되는 “제휴서비스”를 이용하기 위해서는 “제휴약관”에 동의하고 본인확인 등 “제휴사”가 요청하는 절차를 준수해야 합니다. “제휴서비스” 제공 및 그 이용에 대한 모든 권리와 책임, 문의사항 처리, 거래지시의 철회∙취소, "서비스"에 등록한 결제수단(모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등 분실신고, 환불처리, 피해보상 등 “제휴서비스” 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
2. “회사”는 “이용자”와 “제휴사” 간의 “제휴서비스” 제공을 위한 매개가 되는 시스템을 운영 및 관리, 제공할 뿐이므로 “이용자” 또는 “제휴사”를 대리하지 않습니다. 또한 “제휴서비스” 및 이에 따라 “이용자” 또는 “제휴사”가 제공한 정보에 대한 책임은 “이용자” 및 “제휴사”가 직접 부담합니다.
3. 제 8 조 제 1 항 다호의 "위치기반 서비스"를 포함, “서비스”를 통하여 “이용자”에게 추천∙제공되는 “제휴사” 및/또는 “가맹점”의 컨텐츠∙상품은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”이 직접 “이용자”에게 제공∙판매하는 것으로, “회사”는 컨텐츠 제공 매체로서의 시스템만 운영할 뿐 “제휴사” 및/또는 “가맹점”을 대리하는 것이 아닙니다. 거래의 내용 및 거래조건에 관한 사항을 포함, “이용자”와 “제휴사” 및/또는 “가맹점” 사이의 거래∙상품판매와 관련된 모든 책임은 해당 “제휴사” 및/또는 “가맹점”에 있고, “회사”는 “회사”의 귀책사유가 없는 한 이와 관련된 법적 분쟁에 개입하거나 책임을 지지 아니합니다.
4. “회사”는 전자금융거래 또는 신용카드 거래 등을 대행하지 않으며, “제휴서비스” 이용과정에서 발생하는 자금의 이동에 일체 관여하지 않습니다.
제 10 조 (데이터 삭제 시 처리 등)
1. “이용자”의 가입 취소, “서비스”의 해지 기타의 사유로 본 약관에 따른 계약이 종료하는 경우, 해당 “이용자” 휴대전화 단말기에 설치된 “서비스" 앱이 초기화되고, “이용자”가 계약 종료 전 등록한 카드 및 차량 정보를 이용할 수 없게 됩니다. 이후 서비스를 다시 이용하고자 하는 “이용자”는 가입신청, 차량 등록, 카드 등록, 멤버십 등록 등 “서비스” 이용에 필요한 절차(“서비스 재설정”)를 새로 거쳐야 하며, “재설정” 이후에도 기존에 삭제된 정보를 다시 회복할 수 없습니다.
2. “회사”가 제 13 조의 제 3 항에 따른 “이용자”의 해지 또는 변경 요청, 통지 기타 이용자의 필요에 따라 서비스를 일시정지하거나 해지할 경우, 이는 "서비스"에 등록한 결제수단 (모바일 신용카드∙체크카드 등)∙멤버십카드 등에 대한 분실신고를 대체하는 수단이 아니며, 카드분실∙도난신고의 효력을 발생시키기 위해서는 “카드사”가 정한 절차에 따라 “카드사”에 신고해야 합니다.
제 11 조 (광고의 게재)
1. “회사”는 “서비스” 앱에 “회사” 또는 제 3 자가 제공하는 광고‧홍보 관련 정보를 게재할 수 있고, 수신 동의한 “이용자”에게는 이메일 또는 문자메시지, Push Notification 등의 방법으로 이를 제공할 수 있습니다.
2. “이용자”가 전 항의 광고‧홍보 관련 정보를 이용하거나 그 광고주 등과 교신 또는 거래를 하는 경우, 이는 전적으로 “이용자”와 해당 광고주 등 간의 문제입니다. 따라서 이와 관련하여 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
제 12 조 (“서비스”의 제한, 중지, 변경 및 계약종료시 대책)
1. “회사”는 “서비스”를 특정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용가능시간을 별도로 지정할 수 있습니다.
2. “회사”는 다음 각 호의 1 에 해당하는 경우 “서비스” 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
가. 시스템 보수를 정기적으로, 또는 긴급히 행하는 경우
나. 화재, 정전 등에 따라 서비스 제공을 할 수 없게 된 경우
다. 지진, 분화, 홍수, 해일 등의 천재에 따라 서비스 제공을 할 수 없는 경우
라. 전쟁, 폭동, 소란, 노동쟁의 등에 의해 서비스 제공을 할 수 없는 경우
마. 통신사업자에 의해 통신 서비스가 정지된 경우
바. 단말장치에 통신장애가 발생한 경우
사. 그 외, 운용 또는 기술상, 회사가 서비스 제공의 일시적인 중단이 필요하다고 판단한 경우
3. “회사”는 필요한 경우 “서비스” 전부 또는 일부 변경 또는 일시 중단/및 종료와 같은 조치를 취할 수 있습니다.
4. 제 3 항에 따라 “서비스”를 중지, 제한, 변경, 또는 종료함에 있어 이로 인하여 “이용자”의 권리의무에 중요한 영향을 초래하는 경우 “회사”는 이에 대해 제 4 조에서 정한 방식 등 적절한 방식으로 사전 공지하거나 “이용자”에게 통지합니다. 단, 통제할 수 없는 사유로 인한 “서비스”의 중지, 제한, 변경, 또는 종료가 발생하거나 긴급사유 등으로 인하여 “이용자”에 대한 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다. 이 경우 공지 또는 통지가 불가능한 사유가 사라지면 지체 없이 사후 공지하거나 통지합니다.
5. “회사”는 무료로 제공되는 “서비스”의 일부 또는 전부의 수정, 중단, 변경, 종료에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 “이용자”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
6. “제휴서비스”의 중단, 변경, 제한, 종료 및 이와 관련한 “이용자” 보상정책에 대해서는 “제휴사”의 정책에 따라 “제휴사”가 자체적으로 진행하고, 관련 사항에 대해서는 “제휴약관” 및 관련법령에 따라 해당 “제휴사”와 “이용자”가 직접 처리해야 합니다.
제 13 조 (“서비스” 이용 시 준수사항)
1. “이용자”는 본 약관 및 “회사” 및/또는 “제휴사”가 이용자에게 제공하는 모든 지침(“서비스”와 관련하여 “단말장치”, “서비스” 앱에서 제시되는 고지사항이나 지시사항을 포함) , “이용자”에게 적용되는 일체의 관련 법령을 준수해야 합니다.
2. "이용자"는 이 약관을 필독하고 내용을 숙지하고 있어야 합니다.
3. "이용자"는 "서비스" 제공과 관련하여 다음 각 호의 1 에 해당하는 의무를 수행해야 하며, 의무 불이행에 따른 피해발생에 대해 회사는 책임을 면합니다
가. 차량 또는 단말장치 양도에 따른 해지절차 수행
나. 차량 또는 단말장치 변경에 따른 당사 서버를 통한 변경절차 수행
다. 원활한 “서비스” 제공에 필요한 이용자의 제반정보(신상정보, 연락처 등) 변경 발생시 회사측에 즉시 통지
라. “서비스”를 이용 중인 차량 또는 “서비스 앱”을 설치한 휴대전화 단말기(USIM 칩 포함)의 도난ᆞ분실이 발생할 경우 이를 “회사”에 즉시 통지
4. "이용자" 이외의 제 3 자가 “이용자”의 계정으로써 “서비스”를 이용함에 따른 모든 책임은 "이용자"에게 있고, 특히 “이용자” 이외의 타인이 “이용자”의 비밀번호를 이용하여 “서비스”를 요청할 경우에는 “이용자” 본인의 동의 하에 비밀번호가 공유된 것으로 간주됩니다. 회사는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 이러한 제 3 자의 이용으로 인하여 “이용자” 기타 제 3 자에게 발생하는 비용, 프라이버시 침해 등 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. “서비스” 가입 차량의 단말장치에 저장되어 있는 정보(이용자가 등록한 카드 및 포인트 정보 등)는 “이용자”가 단말장치에서 제공하는 보안설정을 적용하여 두지 않으면 가입 차량을 운전하는 다른 이용자 및 기타 제 3 자 또한 접근할 수 있으며 이는 서비스 및 단말장치의 기능•설계상 정상적인 결과로서, 서비스 및 단말장치의 결함에 해당하지 않습니다. 가입자는 서비스를 이용할 때 이 점을 충분히 유의하여야 하며 회사는 이로 인하여 가입자 및 제 3 자에 대하여 발생하는 어떠한 손해 및 손실에 대해서도 책임을 부담하지 않습니다.
6. “이용자”는 다음 각 호와 같은 행위를 할 수 없으며, 이러한 행위를 제 3 자가 하도록 하여서도 안 됩니다.
가. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 장애나 중단을 초래할 수 있는 일체의 행위
나. “회사” 또는 제 3 자의 저작권ᆞ상표권 등 지식재산권, 인격권 등 일체의 권리를 침해하는 행위
다. “회사” 및/또는 “제휴사”가 제공하는 정상적인 용도 이외 또는 부당한 용도ᆞ방법으로 “서비스”를 이용하거나 정상적이지 않은 방법으로 “서비스” 및 관련 시스템에 무단으로 접근하는 행위
라. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 그리고 이를 이용하여 얻은 정보 등을 무단으로 이용하는 행위 마. 다른 사람에게 본인의 “서비스” 및/또는 “제휴서비스” 이용권한 기타 “서비스” 이용계약상 지위를 대여‧양도하거나 접근 권한을 부여 하는 행위 바. 타인의 개인 정보를 도용하거나 타인의 정보를 무단으로 사용하는 행위
사. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 이용하며 공공기관∙기타 제 3 자가 발행한 신분증•자격증 등을 무단으로 촬영∙복제•저장하거나 부정행사 하는 행위
아. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 또는 “서비스” 및/또는 “제휴서비스”를 통해 바이러스 기타 악성 소프트웨어, 코드 등을 배포하는 행위
자. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 대한 기술적 보호조치를 회피 혹은 무력화하는 행위
차. “서비스” 계정을 차명으로 생성하거나, 타인 명의의 결제수단 또는 휴대폰번호를 등록하여 사용하는 행위 (법인카드의 경우 기명식 법인카드만 사용 가능합니다)
카. 기타 “회사” 및/또는 “제휴사”가 제시한 지침 및 관계 법령에서 금지하는 행위 또는 사회상규, 미풍양속에 반하는 행위
7. “이용자”의 본 조 위반이 있을 경우 “회사”는 “이용자”의 계정을 중지하거나 “서비스” 이용 또는 접근을 제한할 수 있으며, 현재 또는 장래의, 모든 또는 일부의 “서비스” 이용 또는 접근을 거절하는 등 “서비스”의 정상적인 운영과 “회사” 및 다른 “이용자” 기타 제 3 자의 정당한 이익을 보호하기 위하여 합리적인 조치를 취할 수 있습니다.
8. 본 조의 위반으로 인해 발생된 “이용자”에 대한 “제휴사”, “가맹점” 또는 관계기관 등 제 3 자에 의한 법적 조치를 포함, “이용자”의 손해 등에 관해서는 “회사”가 책임을 지지 않으며, “회사”는 본 조의 위반 사실을 발견한 경우 필요한 별도의 법적 조치를 취할 수 있습니다.
9. “이용자”는 "서비스" 이용을 위해 필요한 비밀번호를 설정/변경/보호할 의무를 지니며, 타인 유출로 인해 발생한 피해에 대하여 “회사”는 회사의 고의, 중과실이 없는 한 책임을 면합니다.
제 14 조 ("서비스" 이용 조건)
1. "회사"는 “이용자”가 되고자 하는 자가 본 약관 및 이용하고자 하는 "서비스"의 종류에 따라 개별 약관이 존재하는 경우 그 개별약관에 동의하고, "회사"가 요구하는 정보를 사실대로 정확하게 제공한 경우, "서비스"의 이용을 승낙함으로써 "서비스" 이용계약을 체결하는 것을 원칙으로 합니다.
2. “이용자”는 "서비스" 이용에 필요한 정보를 “회사” 또는 “제휴사”에 제공함으로써 "서비스"를 이용할 수 있습니다. 예를 들어 “이용자”는 결제서비스 이용과 관련하여 신용카드 결제정보(신용카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등), 계좌 결제정보(계좌번호, 예금주명 등) 등을 신용제휴 “카드사”에 제공하여 인증 및 승낙을 받음으로써 이용할 수 있습니다.
3. "서비스" 이용에 필요한 정보는 서비스 내용 변경 및 관련 법령, 정책 변화에 따라 달라질 수 있습니다.
4. “이용자”가 되고자 하는 자가 회사가 요청하는 정보를 사실대로 정확하게 작성하지 않은 경우 사전적 또는 사후적으로 회사가 제공하는 서비스 전체 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다. 회사는, 회사의 고의나 중과실이 없는 한, 이용자가 잘못된 정보를 입력함으로써 발생하는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
5. 이용계약의 성립 시기는 “회사”가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다
6. “단말장치”에 다음 각호의 1 에 해당하는 이상 발생시 “서비스” 제공이 불가능할 수 있으며, 이에 대하여 “회사”는 책임을 면합니다.
가. “이용자”(실사용자 등 포함)의 정상상태 유지 실패시 (단말장치 미개통, 배터리 방전, 단선, 안테나 파손 등)
나. “회사”가 지정한 장소 이외의 곳에서 “단말장치”를 탈거, 해체, 재조립, 장착하여 “단말장치”에 이상이 발생한 경우
다. 천재지변(홍수, 지진 등) 혹은 심한 충격 등으로 차량 배터리로부터 전원공급이 중단된 경우
라. 통신불가 음영지역 및 통신 약전계에 진입시
마. 차량에 외부장치(블랙박스 등)의 장착으로 오작동 등의 문제가 발생한 경우
바. 기타 “회사”에 책임 없는 사유로 인한 단말기의 손상, 파손, 훼손, 오작동, 기능저하 및 “이용자”의 비정상적인 사용시
제 15 조 (“서비스” 라이선스 등)
1. “서비스” 및 이에 포함된 모든 자료에 대한 지식재산권(저작권, 상표권, 특허권, 실용신안권, 디자인권, 데이터베이스권 및 영업비밀 포함), 소유권 및 사용∙수익권 등 모든 법적 권리는 “회사”(또는 회사에 해당 권리를 부여한 자)가 보유합니다.
2. “이용자”는 “서비스” 관련 지식재산권 등 제 1 항 기재 권리에 대하여, 정상적인 “서비스” 이용을 위하여 필요한 범위에 한하여, 비독점적이며 양도할 수 없는 제한적인 이용권한 만을 취득합니다.
3. “서비스”에는 일정한 보안조치 및/또는 권리의 보호조치가 설정되어 있을 수 있습니다. “이용자”는 이를 임의로 해제하거나 무력화할 수 없습니다.
4. “이용자”는 “회사”로부터 별도의 사전 서면 동의를 받거나 “회사”와 별도 계약을 체결하지 않는 한, “서비스” 또는 이에 포함된 일체의 자료를 복제, 전송, 배포, 방송 기타 방법으로 이용하거나 제 3 자에게 이용하게 하여서는 안 되고, 이를 상업적인 용도로 사용하거나 타인이 상업적인 목적으로 사용하도록 해서는 안됩니다. 또한 이를 임대, 대여, 재허여, 판매, 양도, 담보로 제공하거나 이전할 수 없습니다.
5. “이용자”는 “서비스”의 내용 및 그에 관한 소유권, 지식재산권 기타 권리에 관한 표시나 통지내용을 임의로 제거, 모호하게 하거나 변경할 수 없습니다.
6. “서비스” 이용 과정에서 “이용자”가 입력하거나 “회사”에 제출한 정보 및 각종 콘텐츠, 기타 “서비스”를 통해 수집된 제반 정보(이하 “정보”)는 “"서비스"” 서비스 개선∙향상, 신규 제품∙서비스 개발 및 특화 등 목적으로 분석‧활용될 수 있습니다. “이용자”는 이와 같은 목적으로 “회사”가 “정보”를 사용하는 것을 허락합니다. 단, 이러한 정보가 이용자의 개인정보에 해당하는 경우, 그러한 정보의 처리는 개인정보 보호법, 정보통신망의 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.
7. “제휴 서비스” 라이선스 정책은 “제휴사”의 정책 및 “제휴약관”에 규정된 바에 따릅니다.
제 4 장 분쟁 처리 등
제 16 조 (분쟁의 처리)
1. 본 약관에서 정하는 사항 이외에는 관련 법령 내용 및 상관습에 따라 처리합니다.
2. “이용자”는 “회사”에 대해서 불만사항이나 문의사항이 있을 경우 아래 연락처를 통해 해당 사항의 처리를 신청할 수 있고 회사는 이를 성실하게 처리합니다.
상호 : 기아자동차 주식회사
주요 영업소 소재지 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12
문의처 : 1899-8338 (ICP@kia.com)
제 17 조 (“회사”의 의무)
1. "회사"는 관련 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 "서비스"를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. “회사”는 ”이용자”가 안전하게 "서비스"를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 공지하고 이를 준수합니다.
3. “회사”는 "서비스" 이용과 관련 하여 ”이용자”로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. ”이용자”가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 전자우편 등을 통하여 ”이용자”에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
제 18 조 (“회사”의 보증 및 면책)
1. “회사”는 “서비스”에 대하여 다음과 같은 사항을 보증하거나 보장하지 않습니다.
가. 항상 또는 특정 시간에 제공될 수 있거나 중단되지 않는다는 점, 또는 그 내용 및 이용이 안전하거나 오류가 없다는 점
나. “이용자”의 개별적인 요구 사항에 맞거나 특정 수준의 성능이나 기능을 충족한다는 점
다. 바이러스, 해킹, 손상 또는 기타 보안 침입으로부터 안전하다는 점. 다만, “회사”는 각종 보안 침입으로부터 “이용자”를 보호하기 위해 현재의 기술수준에 따라 합리적인 노력을 기울입니다.
2. “회사”는 “서비스”를 통해 이루어지는 “제휴서비스” 와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 상품의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, “이용자” 및/또는 “제휴사”가 제공한 정보 및 그 정보의 진실성 또는 적법성 등 일체에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 일체의 위험은 “이용자” 및/또는 “제휴사”가 부담합니다.
3. “회사”는 “회사”의 본 약관 위반으로 인해 “이용자”에게 발생하는 손해 중 “회사”가 고의 또는 중과실이 없었거나 “회사”가 예측할 수 없는 “이용자”의 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. “이용자”에 대한 “회사”의 책임은 “이용자”에게 발생할 수 있는 데이터 손실, 영업손실 또는 사업 중단 등을 포함한 사업상 손실 기타 간접손실이나 우발손실을 포함하지 않습니다.
4. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에 포함된 정보, 문서, 소프트웨어 등 및 기타 자료는 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 해당 자료의 오류, 결함 또는 부정확함에 대하여 “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한 “회사”는 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 않습니다.
5. “회사”는 “이용자”의 본 약관 또는 관련법령 위반, “이용자”의 부주의 또는 관리소홀로 인해 발생한 단말기 파손∙오류발생∙제 3 자에 의한 계정도용∙부정사용 등 “이용자” 본인의 귀책사유 또는 다른 제 3 자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 또는 발생하는 피해에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 “서비스”를 제공할 수 없는 경우에 “이용자”에게 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7. “서비스” 및/또는 “제휴서비스”에는 제 3 자가 제공하는 컨텐츠, 각종 자료, 정보, 소프트웨어 등 또는 이들로 연결되는 하이퍼링크가 포함될 수 있습니다. “회사”는 이에 대한 통제력이 없으므로 그 적법성‧정확성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이에 대한 책임을 지지 않습니다.
제 19 조 (손해배상)
1. “회사”는 “서비스” 이용과 관련하여 발생한 손해에 대해 “회사”에 귀책사유가 있는 경우에만 책임을 부담합니다.
2. “이용자”가 본 약관을 위반함으로 인하여 “회사”에 손해가 발생하게 되는 경우, 해당 “이용자”는 “회사”에 발생하는 손해를 배상해야 하고, 이로 인하여 “회사”가 제 3 자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받은 경우 그로 인하여 “회사”에 발생한 손해를 배상해야 합니다.
제 20 조 (“이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제 3 자 사이의 법률 관계 등)
1. 본 약관에 명시적으로 규정된 내용을 제외하면, 본 약관은 “이용자”와 다른 제 3 자와의 법률 관계에 영향을 주지 않으며, 이에 대해서는 제 3 자가 정하는 별도 약관 기타 계약이 적용될 수 있습니다.
2. “서비스” 관련한 다른 이용자와의 교류에 대한 책임은 전적으로 이용자 본인에게 있습니다. “회사”는 “이용자”가 “서비스”와 관련하여 게재하거나 주고 받은 정보, 자료, 기타 데이터의 정확성, 적법성을 보증하지 아니하고, “이용자” 상호간 또는 “이용자”와 제 3 자 상호간에 “서비스” 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 민, 형사상 문제에 대하여 개입하거나 이에 대한 책임을 지지 아니합니다.
제 5 장 개인정보 및 개인위치정보의 보호 및 활용
제 21 조 (개인정보 보호 정책의 수립 및 시행)
1. “회사”는 “이용자”의 "서비스" 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 정당한 법적 근거를 갖추어 수집할 수 있습니다.
2. “회사”는 “이용자”의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다합니다.
3. “이용자”의 개인정보 보호에 관해서는 관련법령 및 “회사”가 정하는 "개인정보처리방침"에 정한 바에 의합니다.
제 22 조 (개인위치정보의 보호)
“이용자”의 개인위치정보 보호에 관해서는 관련법령, “회사”가 정하는 "위치정보사업/위치기반서비스 이용약관" 및 “개인정보처리방침”에 정한 바에 의합니다.
제 6 장 기타
제 23 조 (기타)
1. 본 약관의 일부 조항이 효력을 상실할 경우 본 약관의 나머지 조항은 여전히 유효합니다.
2. “이용자”는 “회사”의 사전 서면 동의 없이 본 계약 또는 본 계약에 따라 발생하는 “이용자”의 모든 권리나 의무를 제 3 자에게 이전, 양도, 부과 또는 달리 처리할 수 없습니다.
제 24 조 (준거법 및 재판관할)
1. 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
2. “회사”와 “이용자”간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부 칙 (시행일) 이 약관은 2020 년 3 월 17 일부터 시행합니다.
## In-car Payment 위치기반서비스 이용약관
2024년 12월 02일
~
현재
2024년 12월 02일
~
현재
2023년 04월 03일
~
2024년 12월 01일
2022년 06월 20일
~
2023년 04월 02일
2021년 07월 15일
~
2022년 06월 19일
2021년 04월 15일
~
2021년 07월 14일
2020년 03월 17일
~
2021년 04월 14일
제 1 조 (목적)  
본 약관은 이용자 In-car Payment 서비스 이용약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “이용자”라고 합니다.)가 기아 주식회사(이하 “회사”라고 합니다)가 제공하는 'In-car Payment' 위치기반서비스(이하 “서비스”라고 합니다)를 이용함에 있어 회사와 이용자 간의 권리 및 의무 기타 제반사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (약관 외 준칙)  
본 약관은 대한민국의 법령을 준거법으로 하고, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 In-car Payment 서비스 이용약관 등 회사의 관련 서비스 이용약관, 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (서비스의 내용)
회사가 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 서비스명 | 구분 | 서비스 내용 및 (보유) 목적 | 개인위치정보 보유기간 |
| In-car Payment 서비스 | 제휴 가맹점 확인 | 이용자 차량 위치를 기준으로 주유소 등 제휴 가맹점이 주변에 있을 경우, In-car Payment 서비스 이용 가능 여부 확인 및 결제 팝업을 표시하는 서비스 | 목적 달성 시 즉시 삭제 |
| 맞춤 혜택 제공 | 이용자의 위치정보를 이용한 이용자 맞춤 혜택 등을 제공하는 서비스 |
| 부정 이용 방지 | 이용자의 위치정보를 이용하여 부정 결제를 방지하는 서비스 |
제 4 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)
1. 회사는 서비스 제공 및 서비스 개선/개발, 부정 이용 방지 목적을 위하여 이용자의 개인위치정보를 이용·제공하며, 이용자는 본 약관에 동의함으로써 이에 동의한 것으로 간주됩니다.
2. 회사는 이용자의 개인위치정보를 당해 이용자의 동의 없이 서비스 제공 및 서비스 개선/개발 목적 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.
3. 회사는 이용자의 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해당하는 경우에는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다.   
    ① 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우  
    ② 이용자가 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제 5 조 (위치정보 이용·제공사실 확인자료의 보유)
1. 회사는 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 이용자의 민원처리 등을 위해 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 그 기록 시점으로부터 6개월간 보유합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제24조 제4항의 규정에 의하여 이용자가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치정보 및 위치정보 이용·제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 위치정보 이용·제공사실 확인자료에 한합니다)를 파기합니다. 다만, 이용자가 별도로 동의하거나, 진행 중이거나 예상되는 이용자의 불만/분쟁 처리 또는 국세기본법, 법인세법, 부가가치세법 기타 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우에는 해당 동의 또는 관계법령에 의거 보존합니다.
제 6 조 (개인위치정보의 보유 및 이용기간)
회사는 이용자의 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성하거나, 이용자가 개인위치정보의 이용에 대한 동의의 전부 또는 일부에 대하여 철회한 시점에는 개인위치정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 때에는 해당 법령에서 정한 바에 따라 보존합니다.
제 7 조 (회사의 의무)
1. 회사는 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련한 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 이용자에게 통지합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련이 있는 법규를 준수합니다.
제 8 조 (이용자의 권리)
1. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다.
2. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대해 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다.
3. 이용자는 제1항 및 제2항에 의한 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의 철회 및 중지를 In-car Payment 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 요청할 수 있습니다.
4. 이용자가 제1항 또는 제2항에 따라 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의를 철회 또는 중지하는 경우 각종 서비스의 제공이 불가능할 수 있습니다.
5. 이용자는 In-car Payment 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 다음 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고 당해 자료 등에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다  
    ① 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료  
    ② 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
제 9 조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 서비스의 제공을 위하여 회사가 개인위치정보를 이용•제공하는데 필요한 제반 정보를 제공/등록할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보를 제공/등록하여야 하며, 변경사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다.
2. 이용자는 회사가 위치정보를 이용ㆍ제공하여 제공하는 서비스를 원활하게 이용하기 위하여 위치정보수집 단말장치가 정상 동작을 유지하도록 관리하여야 하며, 단말장치의 정상 동작이 유지되지 않아 회사의 개인위치정보 이용•제공에 지장이 발생한 경우에는 해당 단말장치의 보수, 교환 등의 처리를 하여 회사의 서비스 제공을 위한 위치정보 이용ㆍ제공이 정상적으로 이루어지도록 합니다.
3. 이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.   
    ① 개인위치정보 이용ㆍ제공과 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위  
    ② 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위  
    ③ 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위   
    ④ 타인의 개인위치정보를 무단으로 유용 또는 유출하는 행위   
    ⑤ 기타 불법적이거나 부당한 행위
4. 이용자는 관계 법령, 본 약관 및 In-car Payment 서비스 이용약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
제 10 조 (적용제외)
만 14세 미만인 자는 본 약관에 따른 서비스를 제공받을 수 없으므로, 회사는 서비스 가입이 불가능한 만 14세 미만인 자의 개인위치정보를 수집, 이용 또는 제공하지 않습니다.
제 11 조 (위치정보 관리 책임자 및 개인정보보호 관리 책임자)
회사의 위치정보 관리책임자는 다음과 같습니다.  
1. 위치정보 관리 책임자 : 윤호남 상무  
2. 직  위 : 경영지원3실장  
3. 전화번호 : 080-200-20000  
4. 이메일 : privacy@kia.com
해당 서비스 위치정보 관리 책임자는 다음과 같습니다.  
1. 인카페이먼트 위치정보 관리 책임자: 성호학 상무  
2. 소 속 : SW 서비스사업실  
3. 전화번호 : 1899-8338  
4. 이메일 : ICP@kia.com
제 12 조 (회사의 상호, 주소, 연락처)
회사의 상호 및 주소, 연락처는 다음과 같습니다.  
1. 상  호 : 기아 주식회사  
2. 주  소 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동)  
3. 연락처 : 1899-8338
부 칙  
(시행일) 이 약관은 2024년 12월 2일부터 시행한다.
제 1 조 (목적)  
본 약관은 이용자 Kia CarPay 서비스 이용약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “이용자”라고 합니다.)가 기아 주식회사(이하 “회사”라고 합니다)가 제공하는 'Kia CarPay' 위치기반서비스(이하 “서비스”라고 합니다)를 이용함에 있어 회사와 이용자 간의 권리 및 의무 기타 제반사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (약관 외 준칙)  
본 약관은 대한민국의 법령을 준거법으로 하고, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 Kia CarPay 서비스 이용약관 등 회사의 관련 서비스 이용약관, 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (서비스의 내용)
회사가 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 서비스명 | 구분 | 서비스 내용 및 (보유) 목적 | 개인위치정보 보유기간 |
| Kia CarPay 서비스 | 제휴 가맹점 확인 | 이용자 차량 위치를 기준으로 주유소 등 제휴 가맹점이 주변에 있을 경우, Kia CarPay 서비스 이용 가능 여부 확인 및 결제 팝업을 표시하는 서비스 | 목적 달성 시 즉시 삭제 |
| 맞춤 혜택 제공 | 이용자의 위치정보를 이용한 이용자 맞춤 혜택 등을 제공하는 서비스 |
| 부정 이용 방지 | 이용자의 위치정보를 이용하여 부정 결제를 방지하는 서비스 |
제 4 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)
1. 회사는 서비스 제공 및 서비스 개선/개발, 부정 이용 방지 목적을 위하여 이용자의 개인위치정보를 이용·제공하며, 이용자는 본 약관에 동의함으로써 이에 동의한 것으로 간주됩니다.
2. 회사는 이용자의 개인위치정보를 당해 이용자의 동의 없이 서비스 제공 및 서비스 개선/개발 목적 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.
3. 회사는 이용자의 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해당하는 경우에는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다.   
① 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우  
② 이용자가 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제 5 조 (위치정보 이용·제공사실 확인자료의 보유)
1. 회사는 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 이용자의 민원처리 등을 위해 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 그 기록 시점으로부터 6개월간 보유합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제24조 제4항의 규정에 의하여 이용자가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치정보 및 위치정보 이용·제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 위치정보 이용·제공사실 확인자료에 한합니다)를 파기합니다. 다만, 이용자가 별도로 동의하거나, 진행 중이거나 예상되는 이용자의 불만/분쟁 처리 또는 국세기본법, 법인세법, 부가가치세법 기타 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우에는 해당 동의 또는 관계법령에 의거 보존합니다.
제 6 조 (개인위치정보의 보유 및 이용기간)
회사는 이용자의 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성하거나, 이용자가 개인위치정보의 이용에 대한 동의의 전부 또는 일부에 대하여 철회한 시점에는 개인위치정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 때에는 해당 법령에서 정한 바에 따라 보존합니다.
제 7 조 (회사의 의무)
1. 회사는 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련한 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 이용자에게 통지합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련이 있는 법규를 준수합니다.
제 8 조 (이용자의 권리)
1. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다.
2. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대해 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다.
3. 이용자는 제1항 및 제2항에 의한 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의 철회 및 중지를 Kia CarPay 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 요청할 수 있습니다.
4. 이용자가 제1항 또는 제2항에 따라 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의를 철회 또는 중지하는 경우 각종 서비스의 제공이 불가능할 수 있습니다.
5. 이용자는 Kia CarPay 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 다음 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고 당해 자료 등에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다  
① 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료  
② 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
제 9 조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 서비스의 제공을 위하여 회사가 개인위치정보를 이용•제공하는데 필요한 제반 정보를 제공/등록할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보를 제공/등록하여야 하며, 변경사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다.
2. 이용자는 회사가 위치정보를 이용ㆍ제공하여 제공하는 서비스를 원활하게 이용하기 위하여 위치정보수집 단말장치가 정상 동작을 유지하도록 관리하여야 하며, 단말장치의 정상 동작이 유지되지 않아 회사의 개인위치정보 이용•제공에 지장이 발생한 경우에는 해당 단말장치의 보수, 교환 등의 처리를 하여 회사의 서비스 제공을 위한 위치정보 이용ㆍ제공이 정상적으로 이루어지도록 합니다.
3. 이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.   
① 개인위치정보 이용ㆍ제공과 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위  
② 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위  
③ 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위   
④ 타인의 개인위치정보를 무단으로 유용 또는 유출하는 행위   
⑤ 기타 불법적이거나 부당한 행위
4. 이용자는 관계 법령, 본 약관 및 Kia CarPay 서비스 이용약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
제 10 조 (적용제외)
만 14세 미만인 자는 본 약관에 따른 서비스를 제공받을 수 없으므로, 회사는 서비스 가입이 불가능한 만 14세 미만인 자의 개인위치정보를 수집, 이용 또는 제공하지 않습니다.
제 11 조 (위치정보관리책임자)
회사의 위치정보 관리책임자는 다음과 같습니다.  
1. 직  위 : 기아 정보보호센터장  
2. 연락처 : 1899-8338, ICP@kia.com
제 12 조 (회사의 상호, 주소, 연락처)
회사의 상호 및 주소, 연락처는 다음과 같습니다.  
1. 상  호 : 기아 주식회사  
2. 주  소 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동)  
3. 연락처 : 1899-8338
부 칙  
(시행일) 이 약관은 2023년 4월 3일부터 시행한다.
제 1 조 (목적)
본 약관은 이용자 Kia Pay 서비스 이용약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “이용자” 라고 합니다.)가 기아 주식회사(이하 “회사”라고 합니다)가 제공하는 'Kia Pay' 위치기반 서비스(이하 “서비스”라고 합니다)를 이용함에 있어 회사와 이용자 간의 권리 및 의무 기타 제반사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (약관 외 준칙)
본 약관은 대한민국의 법령을 준거법으로 하고, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보 호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 Kia Pay 서비스 이용약관 등 회사의 관련 서비스 이용약관, 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (서비스의 내용)
회사가 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 서비스명 | 구분 | 서비스 내용 및 (보유) 목적 | 개인위치정보 보유기간 |
| Kia Pay 서비스 | 제휴 가맹점 확인 | 이용자 차량 위치를 기준으로 주유소 등 제휴 가맹점이 주변에 있을 경우, Kia Pay 서비스 이용 가능 여부 확인 및 결제 팝업을 표시하는 서비스입니다.. | 목적 달성 시 즉시 삭제 |
| 맞춤 혜택 제공 | 이용자의 위치정보를 이용한 이용자 맞춤 혜택 등을 제공하는 서비스입니다. |
| 부정 이용 방지 | 이용자의 위치정보를 이용하여 부정 결제를 방지하는 서비스입니다. |
제 4 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)
1. 회사는 서비스 제공 및 서비스 개선/개발, 부정 이용 방지 목적을 위하여 이용자 의 개인위치정보를 이용·제공하며, 이용자는 본 약관에 동의함으로써 이에 동의 한 것으로 간주됩니다.
2. 회사는 이용자의 개인위치정보를 당해 이용자의 동의 없이 서비스 제공 및 서비 스 개선/개발 목적 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.
3. 회사는 이용자의 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스 를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해 당하는 경우에는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주 소로 통보합니다.  
① 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우  
② 이용자가 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제 5 조 (위치정보 이용·제공사실 확인자료의 보유)
1. 회사는 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 위치정보시스템에 자동으로 기록 하며, 이용자의 민원처리 등을 위해 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 그 기록 시점으로부터 6개월간 보유합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제24조 제4항의 규정에 의하여 이용자가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치 정보 및 위치정보 이용·제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회하는 경우에는 철 회하는 부분의 위치정보 이용·제공사실 확인자료에 한합니다)를 파기합니다. 다만, 이용자가 별도로 동의하거나, 진행 중이거나 예상되는 이용자의 불만/분쟁 처리 또는 국세기본법, 법인세법, 부가가치세법 기타 관계법령의 규정에 의하여 보존 할 필요성이 있는 경우에는 해당 동의 또는 관계법령에 의거 보존합니다.
제 6 조 (개인위치정보의 보유 및 이용기간)
회사는 이용자의 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성하거나, 이용자가 개인 위치정보의 이용에 대한 동의의 전부 또는 일부에 대하여 철회한 시점에는 개인위치 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 때에는 해당 법령에서 정한 바에 따라 보존합니다.
제 7 조 (회사의 의무)
1. 회사는 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련한 불만사항이 접수되는 경우 이 를 신속하게 처리하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 이용 자에게 통지합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 등 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련이 있는 법규를 준수합니다.
제 8 조 (이용자의 권리)
1. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회 할 수 있습니다.
2. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대해 일시적인 중지를 요구할 수 있 습니다.
3. 이용자는 제1항 및 제2항에 의한 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의 철회 및 중지를 Kia Pay 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 요청할 수 있습니다.
4. 이용자가 제1항 또는 제2항에 따라 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의를 철회 또는 중지하는 경우 각종 서비스의 제공이 불가능할 수 있습니다.
5. 이용자는 Kia Pay 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 Kia Connect 웹사이트 (https://connect.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 다음 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고 당해 자료 등에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다.  
① 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료  
② 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률의 규정에 의하여 제 3 자에게 제공된 이유 및 내용
제 9 조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 서비스의 제공을 위하여 회사가 개인위치정보를 이용•제공하는데 필요 한 제반 정보를 제공/등록할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보를 제공/ 등록하여야 하며, 변경사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다.
2. 이용자는 회사가 위치정보를 이용ㆍ제공하여 제공하는 서비스를 원활하게 이용 하기 위하여 위치정보수집 단말장치가 정상 동작을 유지하도록 관리하여야 하며, 단말장치의 정상 동작이 유지되지 않아 회사의 개인위치정보 이용•제공에 지장 이 발생한 경우에는 해당 단말장치의 보수, 교환 등의 처리를 하여 회사의 서비 스 제공을 위한 위치정보 이용ㆍ제공이 정상적으로 이루어지도록 합니다.
3. 이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.  
① 개인위치정보 이용ㆍ제공과 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위  
② 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위  
③ 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위  
④ 타인의 개인위치정보를 무단으로 유용 또는 유출하는 행위  
⑤ 기타 불법적이거나 부당한 행위
4. 이용자는 관계 법령, 본 약관 및 Kia Pay 서비스 이용약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
제 10 조 (적용제외)
만 14 세 미만인 자는 본 약관에 따른 서비스를 제공받을 수 없으므로, 회사는 서비스 가입이 불가능한 만 14 세 미만인 자의 개인위치정보를 수집, 이용 또는 제공하지 않습니다.
제 11 조 (위치정보관리책임자)
회사의 위치정보 관리책임자는 다음과 같습니다.  
1. 직  위 : 개인정보보호센터장  
2. 연락처 : 1899-8338, ICP@kia.com
제 12 조 (회사의 상호, 주소, 연락처)
회사의 상호 및 주소, 연락처는 다음과 같습니다.  
1. 상  호 : 기아 주식회사  
2. 주  소 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동)  
3. 연락처 : 1899-8338
부 칙  
(시행일) 이 약관은 2020년 3월 17일부터 시행한다.
(시행일) 이 약관은 2021년 4월 15일부터 시행한다.
(시행일) 이 약관은 2021년 7월 15일부터 시행한다.
(시행일) 이 약관은 2022년 6월 20일부터 시행한다.
제 1 조 (목적)
본 약관은 이용자 Kia Pay 서비스 이용약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “이용자” 라고 합니다.)가 기아 주식회사(이하 “회사”라고 합니다)가 제공하는 'Kia Pay' 위치기반 서비스(이하 “서비스”라고 합니다)를 이용함에 있어 회사와 이용자 간의 권리 및 의무 기타 제반사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (약관 외 준칙)
본 약관은 대한민국의 법령을 준거법으로 하고, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보 호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 Kia Pay 서비스 이용약관 등 회사의 관련 서비스 이용약관, 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (서비스의 내용)
회사가 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 서비스명 | 구분 | 서비스 내용 및 (보유) 목적 |
| Kia Pay 서비스 | 제휴 가맹점 확인 | 이용자 차량 위치를 기준으로 주유소 등 제휴 가맹점이 주변에 있을 경우, Kia Pay 서비스 이용 가능 여부 확인 및 결제 팝업을 표시하는 서비스입니다.. |
| 맞춤 혜택 제공 | 이용자의 위치정보를 이용한 이용자 맞춤 혜택 등을 제공하는 서비스입니다. |
| 부정 이용 방지 | 이용자의 위치정보를 이용하여 부정 결제를 방지하는 서비스입니다. |
제 4 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)
1. 회사는 서비스 제공 및 서비스 개선/개발, 부정 이용 방지 목적을 위하여 이용자 의 개인위치정보를 이용·제공하며, 이용자는 본 약관에 동의함으로써 이에 동의 한 것으로 간주됩니다.
2. 회사는 이용자의 개인위치정보를 당해 이용자의 동의 없이 서비스 제공 및 서비 스 개선/개발 목적 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.
3. 회사는 이용자의 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스 를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해 당하는 경우에는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주 소로 통보합니다.  
① 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우  
② 이용자가 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제 5 조 (위치정보 이용·제공사실 확인자료의 보유)
1. 회사는 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 위치정보시스템에 자동으로 기록 하며, 이용자의 민원처리 등을 위해 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 그 기록 시점으로부터 6개월간 보유합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제24조 제4항의 규정에 의하여 이용자가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치 정보 및 위치정보 이용·제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회하는 경우에는 철 회하는 부분의 위치정보 이용·제공사실 확인자료에 한합니다)를 파기합니다. 다만, 이용자가 별도로 동의하거나, 진행 중이거나 예상되는 이용자의 불만/분쟁 처리 또는 국세기본법, 법인세법, 부가가치세법 기타 관계법령의 규정에 의하여 보존 할 필요성이 있는 경우에는 해당 동의 또는 관계법령에 의거 보존합니다.
제 6 조 (개인위치정보의 보유 및 이용기간)
회사는 이용자의 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성하거나, 이용자가 개인 위치정보의 이용에 대한 동의의 전부 또는 일부에 대하여 철회한 시점에는 개인위치 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 때에는 해당 법령에서 정한 바에 따라 보존합니다.
제 7 조 (회사의 의무)
1. 회사는 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련한 불만사항이 접수되는 경우 이 를 신속하게 처리하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 이용 자에게 통지합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 등 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련이 있는 법규를 준수합니다.
제 8 조 (이용자의 권리)
1. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회 할 수 있습니다.
2. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대해 일시적인 중지를 요구할 수 있 습니다.
3. 이용자는 제1항 및 제2항에 의한 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의 철회 및 중지를 Kia Pay 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 요청할 수 있습니다.
4. 이용자가 제1항 또는 제2항에 따라 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의를 철회 또는 중지하는 경우 각종 서비스의 제공이 불가능할 수 있습니다.
5. 이용자는 Kia Pay 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 다음 자료의 열람 또 는 고지를 요구할 수 있고 당해 자료 등에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요 구할 수 있습니다.  
① 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료  
② 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률의 규정에 의하여 제 3 자에게 제공된 이유 및 내용
제 9 조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 서비스의 제공을 위하여 회사가 개인위치정보를 이용•제공하는데 필요 한 제반 정보를 제공/등록할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보를 제공/ 등록하여야 하며, 변경사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다.
2. 이용자는 회사가 위치정보를 이용ㆍ제공하여 제공하는 서비스를 원활하게 이용 하기 위하여 위치정보수집 단말장치가 정상 동작을 유지하도록 관리하여야 하며, 단말장치의 정상 동작이 유지되지 않아 회사의 개인위치정보 이용•제공에 지장 이 발생한 경우에는 해당 단말장치의 보수, 교환 등의 처리를 하여 회사의 서비 스 제공을 위한 위치정보 이용ㆍ제공이 정상적으로 이루어지도록 합니다.
3. 이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.  
① 개인위치정보 이용ㆍ제공과 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위  
② 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위  
③ 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위  
④ 타인의 개인위치정보를 무단으로 유용 또는 유출하는 행위  
⑤ 기타 불법적이거나 부당한 행위
4. 이용자는 관계 법령, 본 약관 및 Kia Pay 서비스 이용약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
제 10 조 (적용제외)
만 14 세 미만인 자는 본 약관에 따른 서비스를 제공받을 수 없으므로, 회사는 서비스 가입이 불가능한 만 14 세 미만인 자의 개인위치정보를 수집, 이용 또는 제공하지 않습니다.
제 11 조 (위치정보관리책임자)
회사의 위치정보 관리책임자는 다음과 같습니다.  
1. 직  위 : 커넥티비티팀 팀장  
2. 연락처 : 1899-8338, ICP@kia.com
제 12 조 (회사의 상호, 주소, 연락처)
회사의 상호 및 주소, 연락처는 다음과 같습니다.  
1. 상  호 : 기아  
2. 주  소 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동)  
3. 연락처 : 1899-8338
부 칙  
(시행일) 이 약관은 2020년 3월 17일부터 시행한다.
(시행일) 이 약관은 2021년 4월 15일부터 시행한다.
(시행일) 이 약관은 2021년 7월 15일부터 시행한다.
제 1 조 (목적)
본 약관은 이용자 KIA PAY 서비스 이용약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “이용자”라고 합니다.)가 기아자동차 주식회사(이하 “회사”라고 합니다)가 제공하는 'KIA PAY' 위치기반서비스(이하 “서비스”라고 합니다)를 이용함에 있어 회사와 이용자 간의 권리 및 의무 기타 제반사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (약관 외 준칙)
본 약관은 대한민국의 법령을 준거법으로 하고, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 KIA PAY 서비스 이용약관 등 회사의 관련 서비스 이용약관, 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (서비스의 내용)
회사가 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 서비스명 | 구분 | 서비스 내용 및 (보유) 목적 | 개인위치정보  보유기간 |
| Kia Pay 서비스 | 제휴 가맹점 확인 | 이용자 차량 위치를 기준으로 주유소 등 제휴 가맹점이 주변에 있을 경우, KIA PAY 서비스 이용 가능 여부 확인 및 결제 팝업을 표시하는 서비스입니다. | 목적 달성 시 즉시 삭제 |
| 맞춤 혜택 제공 | 이용자의 위치정보를 이용한 이용자 맞춤 혜택 등을 제공하는 서비스 |
| 부정 이용 방지 | 이용자의 위치정보를 이용하여 부정 결제를 방지하는 서비스 |
제 4 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)
1. 회사는 서비스 제공 및 서비스 개선/개발, 부정 이용 방지 목적을 위하여 이용자의 개인위치정보를 이용·제공하며, 이용자는 본 약관에 동의함으로써 이에 동의한 것으로 간주됩니다.
2. 회사는 이용자의 개인위치정보를 당해 이용자의 동의 없이 서비스 제공 및 서비스 개선/개발 목적 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.
3. 회사는 이용자의 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제 3 자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1 에 해당하는 경우에는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다.  
① 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우  
② 이용자가 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제 5 조 (위치정보 이용·제공사실 확인자료의 보유)
1. 회사는 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제 16 조 제 2 항에 근거하여 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 이용자의 민원처리 등을 위해 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 그 기록 시점으로부터 6 개월간 보유합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제 24 조 제 4 항의 규정에 의하여 이용자가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치정보 및 위치정보 이용·제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 위치정보 이용·제공사실 확인자료에 한합니다)를 파기합니다. 다만, 이용자가 별도로 동의하거나, 진행 중이거나 예상되는 이용자의 불만/분쟁 처리 또는 국세기본법, 법인세법, 부가가치세법 기타 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우에는 해당 동의 또는 관계법령에 의거 보존합니다.
제 6 조 (개인위치정보의 보유 및 이용기간)
회사는 이용자의 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성하거나, 이용자가 개인위치정보의 이용에 대한 동의의 전부 또는 일부에 대하여 철회한 시점에는 개인위치정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 때에는 해당 법령에서 정한 바에 따라 보존합니다.
제 7 조 (회사의 의무)
1. 회사는 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련한 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 이용자에게 통지합니다.
2. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련이 있는 법규를 준수합니다.
제 8 조 (이용자의 권리)
1. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다.
2. 이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대해 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다.
3. 이용자는 제 1 항 및 제 2 항에 의한 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의 철회 및 중지를 KIA PAY 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 요청할 수 있습니다.
4. 이용자가 제 1 항 또는 제 2 항에 따라 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의를 철회 또는 중지하는 경우 각종 서비스의 제공이 불가능할 수 있습니다.
5. 이용자는 KIA PAY 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 다음 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고 당해 자료 등에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다.  
① 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료  
② 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률의 규정에 의하여 제 3 자에게 제공된 이유 및 내용
제 9 조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 서비스의 제공을 위하여 회사가 개인위치정보를 이용•제공하는데 필요한 제반 정보를 제공/등록할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보를 제공/등록하여야 하며, 변경사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다.
2. 이용자는 회사가 위치정보를 이용ㆍ제공하여 제공하는 서비스를 원활하게 이용하기 위하여 위치정보수집 단말장치가 정상 동작을 유지하도록 관리하여야 하며, 단말장치의 정상 동작이 유지되지 않아 회사의 개인위치정보 이용•제공에 지장이 발생한 경우에는 해당 단말장치의 보수, 교환 등의 처리를 하여 회사의 서비스 제공을 위한 위치정보 이용ㆍ제공이 정상적으로 이루어지도록 합니다.
3. 이용자는 다음 각 호의 1 에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.  
① 개인위치정보 이용ㆍ제공과 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위  
② 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위  
③ 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위  
④ 타인의 개인위치정보를 무단으로 유용 또는 유출하는 행위  
⑤ 기타 불법적이거나 부당한 행위
4. 이용자는 관계 법령, 본 약관 및 KIA PAY 서비스 이용약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다
제 10 조 (적용제외)
만 14 세 미만인 자는 본 약관에 따른 서비스를 제공받을 수 없으므로, 회사는 서비스 가입이 불가능한 만 14 세 미만인 자의 개인위치정보를 수집, 이용 또는 제공하지 않습니다.
제 11 조 (위치정보관리책임자)
회사의 위치정보 관리책임자는 다음과 같습니다.  
1. 직  위 : 커넥티비티팀 팀장  
2. 연락처 : 1899-8338, ICP@kia.com
제 12 조 (회사의 상호, 주소, 연락처)
회사의 상호 및 주소, 연락처는 다음과 같습니다.  
1. 상  호 : 기아자동차  
2. 주  소 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동)  
3. 연락처 : 1899-8338
부 칙  
(시행일) 이 약관은 2020년 3월 17일부터 시행한다.
(시행일) 이 약관은 2021년 4월 15일부터 시행한다.
제 1 조 (목적)
본 약관은 이용자 KIA PAY 서비스 이용약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “이용자”라고 합니다.)가 기아자동차 주식회사(이하 “회사”라고 합니다)가 제공하는 'KIA PAY' 위치기반서비스(이하 “서비스”라고 합니다)를 이용함에 있어 회사와 이용자 간의 권리 및 의무 기타 제반사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (약관 외 준칙)
본 약관은 대한민국의 법령을 준거법으로 하고, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령 및 KIA PAY 서비스 이용약관 등 회사의 관련 서비스 이용약관, 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (서비스의 내용)
회사가 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.
|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 서비스명 | 구분 | 서비스 내용 및 (보유) 목적 | 개인위치정보  보유기간 |
| Kia Pay 서비스 | 제휴 가맹점 확인 | 이용자 차량 위치를 기준으로 주유소 등 제휴 가맹점이 주변에 있을 경우, Kia Pay 서비스 이용 가능 여부 확인 및 결제 팝업을 표시하는 서비스 | 목적 달성 시 즉시 삭제 |
| 맞춤 혜택 제공 | 이용자의 위치정보를 이용한 이용자 맞춤 혜택 등을 제공하는 서비스 |
| 부정 이용 방지 | 이용자의 위치정보를 이용하여 부정 결제를 방지하는 서비스 |
제 4 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)  
①    회사는 서비스 제공 및 서비스 개선/개발, 부정 이용 방지 목적을 위하여 이용자의 개인위치정보를 이용·제공하며, 이용자는 본 약관에 동의함으로써 이에 동의한 것으로 간주됩니다.   
②    회사는 이용자의 개인위치정보를 당해 이용자의 동의 없이 서비스 제공 및 서비스 개선/개발 목적 이외의 목적으로 이용하지 아니합니다.  
③    회사는 이용자의 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호의 1에 해당하는 경우에는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다.   
1. 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기  
능을 갖추지 아니한 경우  
2. 이용자가 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
제 5 조 (위치정보 이용·제공사실 확인자료의 보유)  
①    회사는 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 이용자의 민원처리 등을 위해 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 그 기록 시점으로부터 6개월간 보유합니다.  
②    회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제24조 제4항의 규정에 의하여 이용자가 동의의 전부 또는 일부를 철회한 경우에는 지체 없이 수집된 개인위치정보 및 위치정보 이용·제공사실 확인자료(동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 위치정보 이용·제공사실 확인자료에 한합니다)를 파기합니다. 다만, 이용자가 별도로 동의하거나, 진행 중이거나 예상되는 이용자의 불만/분쟁 처리 또는 국세기본법, 법인세법, 부가가치세법 기타 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우에는 해당 동의 또는 관계법령에 의거 보존합니다.
제 6 조 (개인위치정보의 보유 및 이용기간)  
회사는 이용자의 개인위치정보의 이용 또는 제공 목적을 달성하거나, 이용자가 개인위치정보의 이용에 대한 동의의 전부 또는 일부에 대하여 철회한 시점에는 개인위치정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 법령의 규정에 따라 보존할 필요가 있는 때에는 해당 법령에서 정한 바에 따라 보존합니다.
제 7 조 (회사의 의무)  
①    회사는 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련한 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 이용자에게 통지합니다.  
②    회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 이용자의 개인위치정보 이용∙제공과 관련이 있는 법규를 준수합니다.
제 8 조 (이용자의 권리)  
①    이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다.  
②    이용자는 회사의 개인위치정보 이용∙제공에 대해 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다.  
③    이용자는 제 1 항 및 제 2 항에 의한 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의 철회 및 중지를 KIA PAY 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 요청할 수 있습니다  
④    이용자가 제1항 또는 제2항에 따라 개인위치정보 이용∙제공에 대한 동의를 철회 또는 중지하는 경우 각종 서비스의 제공이 불가능할 수 있습니다.  
⑤    이용자는 KIA PAY 고객센터(1899-8338)로 전화 또는 UVO 웹사이트 (http://uvo.kia.com), 기타 회사가 제공하는 방법을 통하여 다음 자료의 열람 또는 고지를 요구할 수 있고 당해 자료 등에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다.  
1. 이용자에 대한 위치정보 이용·제공사실 확인자료  
2. 이용자의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
제 9 조 (이용자의 의무)  
①    이용자는 서비스의 제공을 위하여 회사가 개인위치정보를 이용•제공하는데 필요한 제반 정보를 제공/등록할 경우 현재의 사실과 일치하는 완전한 정보를 제공/등록하여야 하며, 변경사항이 발생할 경우 즉시 갱신하여야 합니다.  
②    이용자는 회사가 위치정보를 이용ㆍ제공하여 제공하는 서비스를 원활하게 이용하기 위하여 위치정보수집 단말장치가 정상 동작을 유지하도록 관리하여야 하며, 단말장치의 정상 동작이 유지되지 않아 회사의 개인위치정보 이용•제공에 지장이 발생한 경우에는 해당 단말장치의 보수, 교환 등의 처리를 하여 회사의 서비스 제공을 위한 위치정보 이용ㆍ제공이 정상적으로 이루어지도록 합니다.  
③    이용자는 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하여서는 아니 됩니다.   
1. 개인위치정보 이용ㆍ제공과 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스 감염 자료를 등록 또는 유포하는 행위  
2. 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위  
3. 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나 타인에게 손해를 가할 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위   
4. 타인의 개인위치정보를 무단으로 유용 또는 유출하는 행위   
5. 기타 불법적이거나 부당한 행위   
④    이용자는 관계 법령, 본 약관 및 KIA PAY 서비스 이용약관의 규정, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
제 10 조 (적용제외)  
만 14세 미만인 자는 본 약관에 따른 서비스를 제공받을 수 없으므로, 회사는 서비스 가입이 불가능한 만 14세 미만인 자의 개인위치정보를 수집, 이용 또는 제공하지 않습니다.
제 11 조 (위치정보관리책임자)  
회사의 위치정보 관리책임자는 다음과 같습니다.  
1. 직  위 : 커넥티비티팀 팀장  
2. 연락처 : 1899-8338, ICP@kia.com
제 12 조 (회사의 상호, 주소, 연락처)  
회사의 상호 및 주소, 연락처는 다음과 같습니다.  
1. 상  호 : 기아자동차  
2. 주  소 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동)  
3. 연락처 : 1899-8338
부 칙  
(시행일) 이 약관은 2020년 3월 17일부터 시행한다.