# https://www.kia.com/kr/customer-service/kia-members/kia-app/mypage#localnav

## Kia App

### 마이페이지

#### 프로필

마이페이지에서 프로필 이미지를 쉽게 설정하고 계정 관리도 간편하게 진행해 보세요.

프로필 이미지 및 사용자 계정 관리
마이페이지 상단에서 프로필 이미지를 설정하고, 하단에서 정보 수정, 인증 초기화, 서비스 이용 동의 관리, 로그아웃 및 회원 탈퇴를 쉽게 진행할 수 있습니다.

#### 월렛

Kia Pay, 기아멤버스, 제휴 멤버십, 쿠폰 기능이 통합된 모바일 결제 플랫폼 월렛에서 다양한 결제 옵션과 혜택을 손쉽게 만나보세요.

Kia Pay
마이페이지 > 월렛을 통해 최대 5개의 카드를 등록하여 차 안에서 간편하게 결제할 수 있습니다.

기아멤버스
기아멤버스에 가입하지 않으셨다면, 월렛의 '기아멤버스 가입하기'를 눌러 간편하게 가입하세요. 가입 후에는 포인트 사용과 적립처 설정이 가능하며, 적립된 포인트를 편리하게 이용할 수 있습니다.

제휴 멤버십
다양한 제휴 멤버십을 연동할 수 있으며, 연동된 멤버십이 없을 경우 연동 가능한 멤버십을 안내해 드립니다. 제휴 멤버십을 연동하여 적립과 사용 및 다양한 기능을 활용해 보세요.

쿠폰
쿠폰을 활용해 다양한 할인 혜택과 프로모션을 받아 보세요. ‘내 쿠폰’에서 보유한 쿠폰 목록을 확인하고, 각 쿠폰의 자세한 내용을 확인할 수 있습니다.

※ 사용자의 월렛 화면은 서비스 이용 상황 및 설정에 따라 다르게 표시될 수 있습니다.

#### 구매 내역

기아 통합 계정으로 로그인하면 해당 계정의 결제 상품 및 서비스 구매 내역을 한눈에 확인할 수 있어요.

내 차 구매
차량 구매 내역과 견적서를 한눈에 확인할 수 있습니다.

구매 내역
차량 구매 내역은 물론 Kia Connect Store, Kia Shop, 전기차 충전 내역, In-car Payment 내역까지 모두 한눈에 확인할 수 있습니다.

서비스 이용 내역
Kia.com에서 신청한 시승 신청, 구매 상담과 정비 내역 등 모든 서비스 이용 내역을 한 눈에 확인할 수 있습니다.

구독 현황
Kia Connect Store에서 구독한 모든 서비스를 이용 시작일과 구독 기간 등을 쉽게 확인할 수 있습니다.

#### 앱 설정

차량 상태와 다양한 서비스에 대한 푸시 알림을 확인할 수 있으며 본인 인증 방법과 화면 테마를 설정할 수 있어요.

화면 테마 설정
앱 설정 > 화면 테마에서 다크 모드, 라이트 모드 또는 시스템 설정 중 선호하는 테마를 설정할 수 있습니다.
※ 앱의 기본 테마는 '다크 모드'로 설정되어 있습니다.

알림 설정
앱 설정 > 알림에서 서비스 알림, 차량 알림, 차량 제어 알림, 방해 금지 시간 설정 등 여러 가지 알림을 손쉽게 설정할 수 있습니다.

인증 설정
앱 설정 > 인증에서 간편인증(PIN 번호) 또는 바이오 인증 방식을 선택할 수 있습니다.

※ 로그인 전에는 화면 테마만 선택할 수 있으며, 로그인을 완료해야 알림 및 인증 설정이 가능합니다.

#### 고객 서비스

자주 묻는 질문, 고객센터 정보, 하자 재발 통보, 칭찬 알림방 등 다양한 고객 서비스 기능을 통해 언제든지 편리하게 도움을 받으세요.

자주 묻는 질문(FAQ)
앱에 대한 궁금증이나 필요한 정보가 있을 경우, 자주 묻는 질문(FAQ)을 통해 빠르고 쉽게 문제를 해결하실 수 있습니다.

고객센터
Kia App에 대해 궁금한 점이 있으시면 언제든지 전화나 온라인으로 문의하실 수 있습니다.

하자 재발 통보
차량에 반복적인 문제가 발생하면, '하자 재발 통보'를 통해 해당 문제를 신고할 수 있습니다.

칭찬 알림방
Kia와의 좋은 경험을 칭찬 알림방에 공유해 주세요. 항상 더 나은 서비스로 고객님께 보답하겠습니다.

#### 알림 및 안내

Kia App에서 제공하는 공지사항, 앱 이용 가이드, 그리고 패밀리앱에 대한 다양한 정보를 확인해 보세요.

공지사항에서 Kia App과 관련된 다양한 소식을 확인해 보세요.
내 차 등록, 커넥티드 서비스 사용 백서 등 도움이 필요할 때 앱 이용 가이드를 확인해 보세요.
Kia에서 제공하는 패밀리앱인 Kia Flex, E-pit 그리고 Wible Biz를 경험해 보세요.