# https://www.kia.com/kr/customer-service/kia-members/kia-app/introduce

## Kia App 소개 | 고객 지원

### HOME (홈)

로그인만으로 내 운전 스타일과 차량에 맞는 개인화된 홈 화면을 제공해요.

My Concierge
홈 화면에서 현재 나의 차량 상태를 간편하게 확인하고 설정할 수 있습니다.

With Kia
기아에서 제공하는 다양한 개인 맞춤 콘텐츠를 확인해 보세요.

Handle Layer
홈 화면에서 내 차량의 다양한 기능을 원격으로 제어할 수 있습니다.

지도 기반 서비스
홈 화면에서 현재 위치 주변의실시간 추천 식당을 쉽게 확인할 수 있습니다.

### Map (지도)

주차장, 핫플레이스 어디든 최적의 길 안내와 충전소 예약부터 결제까지 한 번에 해결하세요.

맛집 로드
내 주변 맛집의 실시간 영업 정보와 리뷰를 찾아보고 목적지로 등록해 보세요.

경로탐색
EV 라우팅 기능과 함께 출발지와 도착지를 설정하여 최적의 경로를 탐색할 수 있습니다.

발레 모드
차량 대여 시 기능 제한으로 개인정보를 보호하고 차량의 현 위치와 운행 정보를 확인할 수 있습니다.

즐겨찾기
원하는 장소를 검색하여 최대 50개까지 즐겨찾기로 저장할 수 있습니다.

세차장
내 현재 위치 주변의 가까운 세차장을 손쉽게 찾아 목적지로 지정할 수 있습니다.

### Control (제어)

차량이 어디에 있든 Kia App에서 자유롭게 컨트롤해요.

일상에 편의를 더하는 원격제어
원격 제어, 소비 기록, 정비 예약까지 이제는 Kia App에서 손쉽게 이용할 수 있습니다.

차별화된 EV 서비스
충전소 검색, 위치 전송, 예약 및 결제까지 한 번에 이용할 수 있는 EV 충전 서비스를 제공합니다.

스마트한 동행, 빌트인 캠
빌트인 캠을 스마트폰에 연결하고 손쉽게 영상을 확인하고 관리하세요.

### Store (스토어)

Kia 고객만을 위한 특별한 상품과 유용한 액세서리를 만나보세요.

Best Kia
Kia가 추천하는 인기 차종을 앱을 통해 간편하게 확인해 보세요.

Kia Connect Store
다양한 디지털 사양을 온라인으로 만나보세요.
구독서비스를 지원하여 언제든지 구독과 취소가 가능합니다.

기아 인증중고차
내 차의 예상 견적을 확인하고 약 199가지 항목을 진단/검수한 신차 수준의 인증중고차를 둘러보세요.

Kia Shop
차량 케어 용품, 액세서리 등 다양한 상품을 손쉽게 구매해 보세요.

시승 신청
가까운 시승 거점을 확인하고, 기아만의 최적의 시승 서비스를 체험해 보세요.

기아렌터카
기아렌터카의 다양한 차량과 할인 혜택을 실시간으로 경험해 보세요.

견적 내기
구매를 원하시는 차량의 견적과 구매혜택을 실시간으로 확인해 보세요.

### My Car (마이카)

차량 등록, 공유, 권한 양도부터 정비와 충전까지, 모든 차량 관리를 한 번에 해결하세요.

차량 등록
차량 공유
차량 권한 양도
차량 정비
차량 충전
드라이빙 인사이트

### My Page (마이페이지)

프로필, 월렛, 앱 설정, 구매 및 서비스 내역, 구독 현황 등을 간편하게 관리할 수 있어요.

월렛
Kia Pay, 기아멤버스, 쿠폰 및 제휴 멤버십을 다양한 혜택이 있는 월렛에서 간편하게 이용해 보세요.

고객 서비스
궁금한 점은 언제든지 도와드립니다. 자주 묻는 질문을 확인하고, 고객 서비스로 더 나은 지원을 받아보세요.

#### FAQ

Kia App에 대해 궁금하신 내용은 FAQ를 통해 빠르게 확인하실 수 있습니다.

Q: 기존 App은 사용이 불가한가요? (MyKia, Kia Connect, Kia Digital Key, Kia Owner's Manual)
A: 새롭게 통합된 "Kia App"에서 다양한 기능을 한 번에 이용하실 수 있습니다. 기존 App은 사전 안내 후 종료 예정으로 통합된 Kia App 설치하여 이용하시면 기존 계정 정보 그대로 편리하게 이용하실 수 있습니다.

Q: 기존 App 사용자도 회원 가입을 별도로 해야 하나요?
A: 아닙니다. 기존 App을 사용하시던 고객님께서는 기아 통합 계정으로 로그인하시면 이용 중이신 차량이 자동으로 등록됩니다. 자동 등록까지는 다소 시간이 소요될 수 있으니 참고 부탁드립니다. ※ 커넥트 앱을 통해 공유받아 이용 중인 차량도 모두 자동으로 등록됩니다.

Q: 기아 통합 계정 정보를 분실했어요.
A: 통합 계정 정보를 분실한 경우 Kia App 로그인 화면에서 아이디/비밀번호 찾기가 가능합니다.
▶ Kia App 앱 실행 > 홈 > 오른쪽 상단 "마이페이지" 접속 > '로그인해 주세요' 선택
① 비밀번호 입력 칸 하단 [아이디] 클릭
② 본인인증 / 모바일 인증 中 택 1 후 인증 완료
③ 기아 통합 계정 확인 가능

Q: Kia App 접속 시 디지털 키 1.0 앱이 있다고 실행이 안 돼요.
A: Kia App은 기아 커넥트, 마이기아, 디지털 키 앱을 통합한 앱으로 기존 디지털 키 앱을 이용하고 있을 경우 사용할 수 없습니다. Kia App을 이용하실 경우 기존 디지털 키 앱을 삭제하시고 이용 가능합니다. 단, 기존에 발급된 키와 공유한 디지털 키 1.0은 모두 삭제되기 때문에 Kia App 접속 후 재발급하여 이용하시기를 바랍니다.