# https://www.kia.com/kr/customer-service/kia-members/kia-app/control#localnav

## Kia App 

### 제어

원격제어
차량과 떨어져 있어도 스마트폰 앱으로 차량의 기능을 자유롭게 조절할 수 있습니다.

차량 상태 안내
차량 상태 메뉴를 선택하면 상세 화면으로 이동하여 공조 상태와 열림 상태를 확인하고, 바로 원격 제어를 할 수 있습니다. ※ 차량의 App 모드 / 타입 별로 인포테인먼트가 상이합니다.

시동/공조 제어
시동이나 공조가 꺼진 상태에서 버튼을 누르면  켜기 명령이 전송되며, 성공적으로 켜지면 버튼이 켜진 상태로 전환됩니다.

조명 및 경적 제어
비상등/경적 버튼을 선택하면 해당 제어 화면으로 이동하며, 설정된 옵션에 따라 원격으로 비상등이나 경적 켜기 명령을 전송합니다.

창문 제어
창문 버튼을 선택하면 창문 제어 화면으로 이동하며, 설정된 옵션에 따라 원격으로 창문 제어 명령을 전송합니다.

프렁크 제어
프렁크 버튼을 선택하면 프렁크 제어 화면으로 이동하며, 설정된 옵션에 따라 원격 프렁크 제어 명령을 전송합니다.

컨시어지 확인
컨시어지를 통해 차량 상태를 확인하고 설정할 수 있습니다. ※ 설정 지원은 차종과 옵션에 따라 기능이 상이합니다.

차량 점검 안내
차량 점검 메뉴를 선택하면 상세 화면으로 이동해 경고등 상태를 확인할 수 있습니다. 경고등이 켜지면 차량 이미지 하단에 표시됩니다.

차량 상태 안내
차량 상태 메뉴를 선택하면 상세 화면으로 이동하여 공조 상태와 열림 상태를 확인하고, 바로 원격 제어를 할 수 있습니다.

### 디지털 키

디지털 키를 등록하면 언제 어디서든 차량 제어가 가능합니다.

디지털 키
차 키가 없어도 스마트폰이나 NFC 카드를 사용해 차량 문을 잠그거나 시동을 걸 수 있습니다.※ Kia App에서 디지털 키를 등록한 후에는 기존 앱에서는 사용할 수 없습니다.
※ 디지털 키는 차종, 거리, 온/오프, 등록/미등록 등 상태에 따라 화면이 다르게 나타날 수 있습니다.

### EV

EV 탭에서 현재 차량의 정보 및 상태를 확인할 수 있습니다.
EV 서비스 설정 및 현재 차량의 배터리 충전 상태를 확인하고 관리해 보세요.

차량 충전 상태 확인
원격제어를 통해 스마트폰으로 간편하게 충전 제어 버튼을 확인하고 차량의 충전 상태를 확인할 수 있습니다. ※ PHEV 차량의 경우 충전구 열기/닫기 버튼이 제공되지 않습니다.

차량 배터리 컨디셔닝 확인
원격제어를 통해 스마트폰으로 간편하게 차량의 배터리 컨디셔닝을 실시간으로 확인할 수 있습니다. ※ 배터리 컨디셔닝 환경에 따라 화면이 상이할 수 있습니다.

전기 사용(Vehicle to Load) 설정 확인
전기차의 배터리로 외부 기기에 전력을 공급해 다양한 상황에서 편리하게 활용할 수 있습니다.
※ V2L 기능은 특정 차종에 한해 지원되며, 지원 여부는 차량 모델에 따라 다를 수 있습니다.
※ 차량 상태 또는 고객 설정 및 원격 제어 사용 여부에 따라 상세 화면이 달라질 수 있습니다.

### 빌트인 캠

Kia App을 통해 차량의 빌트인 캠으로 녹화된 영상을 실시간으로 확인하고 안전한 주행 기록을 손쉽게 관리하세요.

내 차 주변 영상
내 차 주변의 영상을 기록하며, 필요 시 저장된 영상을 확인할 수 있습니다.

빌트인 캠 연결 안내
빌트인 캠을 연결하면 최신 빌트인 캠 영상을 확인할 수 있는 화면으로 이동합니다.

빌트인 캠 영상 다운로드 및 확인
빌트인 캠 연결 화면에서 영상을 다운로드하면, 저장 영상 목록에서 확인할 수 있습니다. 저장된 영상은 삭제하거나 SNS에 공유할 수 있습니다.

주차 중 이벤트 영상 안내
주차된 상태에서 차량에 발생한 이벤트를 빌트인 캠 영상으로 확인할 수 있습니다.

내 차 주변 영상
내 차 주변의 영상을 기록하며, 필요 시 저장된 영상을 확인할 수 있습니다.

빌트인 캠 연결 안내
빌트인 캠을 연결하면 최신 빌트인 캠 영상을 확인할 수 있는 화면으로 이동합니다.