# https://www.kia.com/kr/customer-service/kia-members/kia-app/mycar#localnav

## Kia App 

### 마이카

#### 차량 등록

쉽고 빠르게 차량을 등록해 정비, 충전, 프리미엄 케어 등 다양한 서비스를 이용해 보세요.

차량 등록
차량 계약자, 소유자, 주 사용자 또는 차량을 공유받을 회원은 Kia App에 차량을 등록함으로써 다양한 서비스를 이용할 수 있습니다.
※ 차량 소유 형태에 따라 구비 서류가 상이합니다.

#### 차량 관리

Kia App에 차량을 등록하고 Kia Connect, 차량 공유, 디지털 키, 비상 연락처 등을 설정할 수 있습니다.


차량 공유
함께 이용하는 사람과 차량을 공유해 보세요. 가족, 친구 또는 다른 사람들과 차량을 쉽게 공유할 수 있습니다.

디지털 키
디지털 키를 등록하여 언제 어디서든 차량을 제어해보세요. 디지털 키로 운전이 더 편해지고 휴대폰을 자동차 키처럼 사용할 수 있습니다.

비상 연락처
차량에서 사고가 발생하면 등록된 비상연락처로 사고 사실을 알릴 수 있습니다. 위급 상황 시 문자 메시지가 발송되며, 최대 5명까지 등록 가능합니다.

Kia Connect 등록
Kia App을 통해 Kia Connect에 간편하게 가입하여, 더 편리하고 안전한 스마트 라이프를 경험하세요.

#### 차량 정비

Kia App을 통해 원하는 시간, 원하는 장소에서 정비 서비스를 받으세요.

정비 예약
정비가 필요하거나 차량에 결함이 발견되면, 간편하고 빠르게 정비를 맡겨보세요. 기존 My Auto Q로 설정한 정비소 또는 내 위치를 기반으로 주변 정비소를 안내해 드립니다.

#### 차량 충전

충전소 찾기 메뉴를 이용하여 가까운 충전소를 검색하고 예약할 수 있습니다.


충전소 찾기 및 예약
마이카 메인 화면에서 간편하게 충전소를 찾고 예약할 수 있습니다. 충전기를 선택한 후 충전 일시를 쉽게 지정해 보세요.

충전소 예약 내역 확인
충전 예약 내역에서 예약한 상세 정보를 확인할 수 있으며, 선택한 충전소 위치를 차량으로 전송하거나 예약을 취소할 수 있습니다.

충전 서비스 안내
EV 차량 소유주의 경우, 기아 멤버스에 대한 안내를 받으실 수 있습니다. EV 차량의 환경, 충전 패턴, 선호 충전 방법을 고려해 스마트한 충전 서비스를 경험해 보세요.

※ '차량 충전' 기능은 EV 차량 이용자에 한하여 이용 가능합니다.

#### 소모품 관리

소모품 교체 시기를 잊지 않고 쉽게 확인해 보세요.

소모품 현황 및 차량 관리
차량 소모품 현황을 확인하고, 손쉽게 관리 및 정비 예약을 할 수 있습니다.

#### 차계부

차량과 관련된 소비 내역을 손쉽게 관리해 보세요.

차계부
차계부 등록을 통해 차량의 주유 기록, 수리 및 정비 내역, 연비 통계 등을 한눈에 확인할 수 있습니다.

#### 드라이빙 인사이트

차량 운전자의 운전 습관을 살피고 차량 상태를 기록하는 드라이빙 데이터로 더욱 스마트하게 차량을 관리하세요.

드라이빙 데이터 확인하기
운전자의 급가속, 급감속, 급출발, 심야주행 횟수에 기반한 안전운전 점수 제공 외, 주행 데이터 분석 기반의 다양한 편의 기능을 제공합니다.

주행기록 확인하기
주행 캘린더 내 최근 주행기록과 상세한 주행정보를 확인할 수 있습니다.

EV에너지 사용정보 확인하기
EV 차량 이용자에게는 화면 상단에 'EV 에너지 사용정보' 탭이 제공됩니다. 최근 30일간의 전력 소비량, 평균 전비 등을 확인할 수 있습니다.

차량 관리하기
타이어 공기압, 브레이크 패드 가혹도, 12V 배터리 상태, 소모품 상태 등을 쉽게 확인할 수 있습니다.
※ 차량의 상태나 모델에 따라 지원되는 콘텐츠가 다를 수 있습니다.

혜택 확인하기
서울시 에코마일리지(승용차) 도전 상태와 자동차 보험 할인 혜택 등의 정보를 간편하게 확인할 수 있습니다.

안전운전 점수 확인하기
현재 안전운전 점수와 관련한 정보 및 점수 추이, 점수 예측치를 확인할 수 있습니다. 주행 데이터가 부족하거나 내비게이션 업데이트가 필요한 경우, 점수가 표시되지 않을 수 있습니다.

#### 오너스 매뉴얼

언제 어디서나 차량에 대한 정보를 받아보며 편리하게 차량을 관리해 보세요.

오너스 매뉴얼
기아의 공식 사용 설명서로 차량 작동과 유지 관리 방법을 안내하며, 문제 발생 시 쉽게 해결할 수 있도록 도와줍니다. 경고등이 켜져도 걱정하지 마세요. 필요한 조치를 오너스 매뉴얼이 안내해 드립니다.