기아, 독창적이고 모던한 분위기의 ‘더 뉴 기아 레이’ 출시






닫기

이전

다음

2022.08.31

기아


*분량*2분

# 기아, 독창적이고 모던한 분위기의 ‘더 뉴 기아 레이’ 출시

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아가 더 뉴 레이의 상품성 개선 모델 ‘더 뉴 기아 레이(The new Kia Ray, 이하 레이)’를 출시했습니다.

메뉴 열기

* [기존의 독창적인 디자인을 계승한 외관, 모던한 분위기의 실내](#target3)
* [첨단 운전자 보조 시스템과 편의 사양을 적용](#target10)




9월 1일(목)에 출시하는 기아의 레이는 차로 유지 보조(LFA), 운전석 통풍시트 등 고객 선호도가 높은 첨단 운전자 보조 시스템 및 편의 사양을 대거 탑재하고 운전석을 포함한 전 좌석 풀 폴딩 기능이 가능하여 공간 활용을 극대화한 것이 주요 특징입니다.

## 기존의 독창적인 디자인을 계승한 외관, 모던한 분위기의 실내



전면부는 ‘스타맵 시그니처 라이팅’과 깔끔한 센터 가니쉬로 ‘타이거 페이스’를 레이에 맞게 재해석한 디자인을 적용했습니다



레이의 디자인은 기존의 독창적이고 상징적인 모습을 계승하면서 신규 디자인 요소로 세련된 분위기를 연출했습니다. 전면부는 ‘스타맵 시그니처 라이팅’과 깔끔한 센터 가니쉬(중앙부 장식)로 ‘타이거 페이스’를 레이에 맞게 재해석한 디자인을 적용했으며 새로운 범퍼로 단단한 인상을 부여했습니다.

후면부 리어 콤비램프 가장자리에 위치한 스타맵 시그니처 라이팅은 차폭을 시각적으로 확장해줍니다



다양한 선이 조화를 이루는 기하학적 조형의 15인치 전면가공 휠은 측면부에 개성을 더했습니다.  후면부 리어 콤비램프 가장자리에 위치한 스타맵 시그니처 라이팅은 차폭을 시각적으로 확장해줍니다.

앞좌석 풀 폴딩 기능과 뒷좌석 슬라이딩 6:4폴딩 기능으로 모든 좌석을 접는 ‘풀 플랫’이 가능합니다



실내는 신규 클러스터 디자인을 적용했으며 모던한 이미지의 ‘라이트 그레이 인테리어’를 추가했습니다. 이와 더불어 앞좌석 풀 폴딩 기능과 뒷좌석 슬라이딩 6:4폴딩 기능으로 모든 좌석을 접는 ‘풀 플랫’이 가능해 고객에게 다양한 형태의 여유로운 실내 공간을 제공합니다.

## 첨단 운전자 보조 시스템과 편의 사양을 적용



주행 중 차로 변경을 위해 방향지시등 조작 시 후측방 차량과 충돌 위험이 감지되면 경고해줍니다



기아는 다양한 첨단 운전자 보조 시스템 및 편의 사양을 새롭게 적용해 상품성을 한 층 끌어 올렸습니다.

차로를 인식해 중앙을 유지하며 주행할 수 있도록 돕는 차로 유지 보조와 주행 중 차로 변경을 위해 방향지시등 조작 시 후측방 차량과 충돌 위험이 감지되면 경고해줍니다. 평행 주차 상태에서 전진 출차 중 후측방 차량과 충돌 위험이 감지되면 제동을 돕는 후측방 충돌방지 보조(BCA), 하이빔 보조(HBA), 크루즈 컨트롤(CC)로 운전자의 안전하고 편안한 주행을 돕습니다.

탑승자가 문을 열 때 후측방에서 접근하는 차량과 충돌 위험이 감지되면 경고해주는 ‘안전 하차 경고(SEW)’도 적용했습니다



또 후진 중 좌/우측의 충돌 위험이 감지되면 경고해주고, 경고 후에도 충돌 위험이 커지면 자동으로 제동을 돕는 ‘후방 교차충돌방지 보조(RCCA)’와 정차 후 탑승자가 문을 열 때 후측방에서 접근하는 차량과 충돌 위험이 감지되면 경고해주는 ‘안전 하차 경고(SEW)’도 적용했습니다.

고객 선호도가 높은 편의 사양도 대폭 추가했습니다. 쾌적한 이동을 보조하는 운전석 통풍시트, 공기청정 모드를 적용했습니다. 차량 문 잠금상태와 연동해 아웃사이드 미러(측면 반사경)를 자동으로 접거나 펴주는 도어락 연동 아웃사이드 미러 폴딩, 원격시동 스마트키, 개별 타이어 공기압 경보 시스템, 뒷좌석 C타입 USB 충전단자 등을 더해 편의성을 높였습니다.

또한 스마트폰 어플리케이션(앱)을 통해 시동 및 공조 장치 등 차량을 원격 제어할 수 있는 ‘기아 커넥트’, 차량 내 간편 결제 시스템 ‘기아 페이’, ‘홈 IoT 기능’ 등 첨단 커넥티비티 사양도 갖췄습니다.

레이의 디자인과 주요 상품성을 안내하는 세 편의 TV 광고를 출시일에 공개합니다



한편 기아는 레이 출시에 맞춰 다양한 마케팅 이벤트를 준비했습니다.

‘내 삶의 새 반경’이라는 주제로 일상, 취미, 휴식을 확장하는 공간에서 레이의 디자인과 주요 상품성을 안내하는 세 편의 TV 광고를 출시일에 공개합니다. 또한, 추석 연휴를 앞둔 9월 7일(수)부터 11일(일)까지 스타필드 하남(경기도 하남시 소재)에서 레이 특별 전시 공간을 운영하고 방문객을 대상으로 다양한 이벤트를 통해 즐거운 브랜드 경험을 제공할 예정입니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#더 뉴 기아 레이](/tag/2437)

[#레이](/tag/932)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

일상과 레저를 넘나들다, 레이 1인승 밴

*분량*6분 *읽기*기아, ‘The 2025 레이’ 출시

기아

 자세히보기기아, 미래 PBV를 위해 고객의 아이디어를 모으다

*분량*4분 *읽기*2021 서울모빌리티쇼 백배 즐기기

*분량*7분 *읽기*기아 모닝&레이를 경험한 사람들의 이야기

*분량*3분 *읽기*기아, ‘더 기아 레이 EV’ 출시

기아

 자세히보기

TOP