새로운 영감을 주는 공간, 기아 'K8' 출시






닫기

이전

다음

2021.04.08

기아


*분량*4분

# 새로운 영감을 주는 공간, 기아 'K8' 출시

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 새로운 기아의 첫 모델, ‘K8’의 온라인 발표회를 진행하고 판매를 시작했습니다.

메뉴 열기

* [혁신적이고 존재감 있는 외장 디자인](#target3)
* [운전자에게 새로운 영감을 주는 실내 디자인](#target12)
* [안정적 주행성능을 도와주는 첨단 운전자 보조 시스템](#target23)
* [K8 출시 온라인 발표회 및 이벤트 진행](#target26)



The Outstanding K8 온라인 쇼케이스



기아가 K8의 온라인 발표회를 열고, 본격적인 판매를 시작합니다.

K8은 지난 3월 23일 시작한 사전계약 첫날 18,015대가 계약되며 고객들의 높은 관심을 받았는데요. 기아의 새로운 지향점을 보여주는 첫 번째 모델로 혁신적이고 고급스러운 디자인뿐만 아니라 편안하고 안정적인 주행성능, 첨단 운전자 보조 시스템으로 준대형 세단을 다시 정의합니다.

## 혁신적이고 존재감 있는 외장 디자인



Inspiration of K8 - 디자인 필름



K8은 신규 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)’를 반영해 역동적이면서 우아한 외장 디자인을 완성했습니다.

오퍼짓 유나이티드는 대자연에서 영감을 받은 디자인이자 대비되는 개념을 결합해 만들어내는 새로운 효과인데요. 서로 대조되는 조형·구성·색상 등을 조합함으로써 미래지향적인 디자인을 창조한다는 의미를 담고 있습니다.

전면부의 다이내믹 웰컴 라이트는 차량 문 잠금 해제 시 10개의 램프가 무작위로 점등해 운전자를 반겨줍니다



전면부는 신규 기아 로고와 범퍼 일체형 라디에이터 그릴 등 브랜드 최초로 적용하는 디자인 요소로 혁신적이고 존재감 있는 디자인을 구현했습니다.

웰컴 라이트 - The Outstanding K8



‘스타 클라우드 라이팅(Star cloud Lighting)’은 주간주행등과 방향지시등의 기능을 하는데요. 차 문 잠금 해제 시 10개의 램프가 무작위로 점등하는 ‘다이내믹 웰컴 라이트(DWL, Dynamic Welcome Light) 기능으로 운전자를 반겨줍니다. 또한, 전·후면 방향지시등에 순차점등 기능을 적용해 고급스러운 이미지를 더합니다.

후면부의 리어램프 클러스터는 좌우 리어램프와 이를 연결해주는 그래픽으로 구성해 입체적인 외관을 선사합니다



측면부는 유선형의 캐릭터 라인이 차체 볼륨과 조화를 이뤄 우아하고 역동적인 느낌을 연출합니다.

후면부는 좌우 리어램프와 이를 연결해주는 그래픽으로 구성한 ‘리어램프 클러스터’로 입체적인 외관을 완성했습니다.

## 운전자에게 새로운 영감을 주는 실내 디자인



The Outstanding K8



실내는 일등석 공항 라운지에서 영감을 받아 편안하고 고급스럽게 디자인했습니다. 운전자가 보고, 듣고, 만지는 것에 이전과는 다른 경험을 선사하는 요소를 적용해 운전자에게 새로운 영감을 줄 수 있도록 구성했습니다.

직관적인 디자인의 인포테인먼트/공조 전환 조작계는 혁신적인 이미지를 선사합니다



12.3인치 계기판과 12.3인치 인포테인먼트 시스템이 부드럽게 이어진 파노라믹 커브드 디스플레이와 12인치 헤드업 디스플레이는 운전자 중심 공간을 구현하는데요. 직관적인 디자인의 인포테인먼트·공조 전환 조작계는 혁신적인 이미지를 더합니다.

앰비언트 라이트는 내비게이션과 연동해 제한속도 이상 주행 시 빨간 조명을 통해 운전자의 주의를 환기해줍니다



또한, 메리디안 프리미엄 사운드와 실내 곳곳에 적용한 앰비언트 라이트는 감성적인 만족감을 한층 높여줍니다. 메리디안 프리미엄 사운드는 14개의 나텍 스피커를 장착해 원음에 가까운 소리를 전달합니다.

앰비언트 라이트는 내비게이션과 연동해 제한속도 이상으로 주행 시 빨간 조명을 통해 시각적으로 운전자의 주의를 환기해주는데요. 야간에는 운전자에게 방해되지 않도록 자동으로 밝기를 낮춰 안전한 주행을 도와줍니다.

2열에는 다기능 센터 암레스트, 3존 공조 등을 탑재해 모든 승객이 편안하고 쾌적한 이동 경험을 누릴 수 있도록 했습니다



뿐만 아니라 운전석 에르고 모션 시트·전동 익스텐션 시트, 앞좌석 릴렉션 컴포트 시트, 옷걸이형 헤드레스트를 갖춘 1열과 다기능 센터 암레스트, 고급형 헤드레스트, 3존 공조(뒷좌석 온도 제어)를 갖춘 2열로 구성해 모든 승객이 편안하고 쾌적하게 이동할 수 있습니다.

플래티넘 트림 전용으로 출시한 샌드 베이지 투톤 색상은 시그니처 트림으로 확대 운영합니다



한편, K8 실내 '샌드 베이지 투톤'은 사전계약 당시 3.5 가솔린 플래티넘 트림 전용 색상으로 출시됐는데요. 사전계약 이후 고객들의 요청을 적극 반영하고, 선택 폭을 넓히고자 2.5 및 3.5 가솔린 모델 시그니처 트림으로도 확대 운영합니다.

## 안정적 주행성능을 도와주는 첨단 운전자 보조 시스템



서스펜션의 강성 보강과 쇼크 업소버 최적화로 부드러운 승차감과 주행 안전성을 갖췄습니다



K8은 편안하고 안정적인 주행 성능을 갖춘 2.5 가솔린, 3.5 가솔린, 3.5 LPI 3가지 엔진으로 운영합니다. 1.6 가솔린 터보 하이브리드는 다음 달 중 출시 예정입니다.

2.5 가솔린은 최고 출력 198PS(마력), 최대 토크 25.3kgf·m, 복합연비 12.0km/ℓ를 확보했으며 R-MDPS(랙 구동형 전동식 파워스티어링)를 적용해 조향 직결감을 강화했습니다.

3.5 가솔린은 최고출력 300PS(마력)와 최대토크 36.6kgf·m의 동력성능을 기반으로 전륜 기반 AWD 시스템과 전자제어 서스펜션을 적용함으로써 안정적이고 편안한 주행 감성을 구현하며 복합연비는 2WD 10.6km/ℓ, AWD 9.7km/ℓ입니다.

3.5 LPI는 최고출력 240PS(마력), 최대토크 32.0kgf·m의 동력 성능을 갖췄으며 기존 6단 자동변속기 대신 8단 자동변속기를 조합해 기존 3.0 LPI 대비 배기량이 증가했음에도 약 5% 향상된 8.0km/ℓ의 복합연비를 달성했습니다.

특히 3.5 가솔린과 3.5 LPI는 투 챔버 토크 컨버터를 적용한 신규 8단 자동변속기를 탑재해 변속 충격 감을 완화하고, 연비를 개선했는데요. 엔진과 변속기 직결감을 강화해 한층 높은 수준의 주행 감성을 확보했습니다.

또한, 서스펜션의 강성 보강과 쇼크 업소버 최적화를 통해 부드러운 승차감 및 주행 안정성을 갖췄는데요. 스티어링 기어비를 증대해 차량 응답성을 높였습니다.

아울러 트렁크 상단부 패키지 언더패드와 도어 접합부 3중 씰링을 새롭게 추가하고 실내 흡차음재 밀도를 기존 대비 높임으로써 진동과 소음을 획기적으로 줄였습니다.

K8은 첨단 운전자 보조 시스템을 탑재해 뛰어난 상품성을 갖췄습니다.

고속도로 주행 보조 2(HDA 2), 전방 충돌방지 보조(FCA), 스마트 크루즈 컨트롤(SCC), 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC), 지능형 속도 제한 보조(ISLA) 등 첨단 운전자 보조 시스템을 대거 탑재해 안전성과 편의성을 높였습니다.

이외에도 후측방 모니터(BVM), 후방 주차 충돌방지 보조(PCA), 후측방 충돌방지 보조(BCA), 후방 교차 충돌방지 보조(RCCA), 안전 하차 보조(SEA), 후석 승객 알림(ROA), 원격 스마트 주차 보조(RSPA), 후진 가이드 램프 등을 적용했습니다.

## K8 출시 온라인 발표회 및 이벤트 진행



K8은 편안한 이동 수단을 넘어 고객에게 새로운 영감을 주는 공간으로 일상에 가치를 더합니다



기아는 K8 출시와 함께 온라인 발표회를 열고 다양한 마케팅 활동을 진행합니다.

온라인 발표회는 1부와 2부로 구성해 기아 유튜브 채널 ‘캬TV’를 통해 공개했는데요. 1부는 감각적인 영상과 K8 개발 담당 임직원이 전하는 감성적인 서사로 고객과 공감대 형성을 시도했습니다.

이어지는 2부에서는 방송인 박준형, 이지혜가 출연했는데요. K8의 내·외장 디자인과 새롭게 적용한 사양을 소개하고, K8 3.5 가솔린을 직접 탑승하며 느낀 주행 감성을 전달했습니다.

또한, 배우 조승우가 출연하는 광고 영상도 선보였습니다. 낯선 것에서 영감을 받아 자신의 영역을 넓혀가는 K8 목표 고객의 이미지를 보여주는 동시에 우수한 상품성을 감각적인 영상으로 표현했습니다.

[▶ 낯선 하루 편 보러가기](https://www.youtube.com/watch?v=opFnZXt3KqQ)

[▶ 낯선 음악 편 보러가기](https://www.youtube.com/watch?v=LtkkG8yZ8no)

이와 함께 K8 시승 프로그램을 운영하는데요. 3월 23일부터 모집을 시작한 ‘K8 체험단’에 응모한 고객 중 추첨을 통해 6박 7일간의 시승 기회를 제공합니다.

[▶ 기아 K8 브랜드 사이트 바로가기](https://www.kia.com/kr/vehicles/k8/microsite.html)



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#K8](/tag/939)

[#오퍼짓 유나이티드](/tag/1518)

[#클러스터](/tag/1325)

[#ADAS](/tag/741)

[#라디에이터 그릴](/tag/1284)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

일상에 새로운 영감을 주는 프리미엄 세단, 기아 K8의 8가지 매력

*분량*4분 *읽기*대비를 통해 창조적인 디자인을 끌어내다, 기아 K8의 외장 디자인 개발 스토리

*분량*4분 *읽기*자동차 전시장에 대한 선입견을 깨다, 기아 인천 플래그십 스토어

*분량*4분 *읽기*모든 여정에 영감을 불어넣다. 기아 EV6 세계 최초 공개

*분량*8분 *읽기*첨단 사양과 품격있는 디자인, 기아 '더 뉴 K9' 출시

*분량*2분 *읽기*진보적인 디자인과 혁신적인 공간, 기아 신형 스포티지 출시

*분량*3분 *읽기*

TOP