기아 EV9, 독일 프리미엄 브랜드와의 전기 SUV 비교 평가에서 1위를 차지하다






닫기

이전

다음

2024.04.04

기아


*분량*2분

# 기아 EV9, 독일 프리미엄 브랜드와의 전기 SUV 비교 평가에서 1위를 차지하다

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아 EV9이 독일 유력 자동차 전문지 〈아우토 자이퉁〉의 전기 SUV 비교 평가에서 벤츠 EQS 450, 아우디 Q8 e-트론을 제치고 1위를 기록했다.

메뉴 열기



기아 EV9이 독일 자동차 전문 매체가 실시한 전기 SUV 비교 평가에서 현지 프리미엄 브랜드를 제치고 1위에 올랐다. EV9은 지난 3월 미국 뉴욕에서 ‘2024 세계 올해의 차(World Car Awards)’를 수상한 데 이어 독일의 유력 자동차 전문매체 평가에서도 1위를 차지하며 글로벌 차원에서 높은 상품성을 입증했다.

EV9은 최근 독일의 자동차 전문지 〈아우토 자이퉁(Auto Zeitung)〉이 메르세데스-벤츠 EQS 450, 아우디 Q8 e-트론 등 전기 SUV 3개 차종을 대상으로 실시한 비교 평가에서 1위를 기록했다. 〈아우토 자이퉁〉은 〈아우토 빌트(Auto Bild)〉, 〈아우토 모터 운트 슈포트(Auto Motor und Sport)〉와 함께 독일에서 신뢰도 있는 3대 자동차 전문지로 꼽힌다. 이번 비교 평가는 차체, 주행 편의성, 파워트레인, 주행 성능, 친환경성 및 경제성 등 5가지 부문에 걸쳐 실시됐다.

EV9은 차체 설계와 퍼포먼스, 거주성 등, 다양한 부분에서 높은 평가를 받았다

기아 EV9은 차체, 주행 성능, 친환경성 및 경제성 등 3개 부문에서 1위를 차지했고 총 3,353점을 따내며 벤츠 EQS 450(3,317점), 아우디 Q8 e-트론(3,233점)보다 더욱 우수한 상품성을 인정받았다. 이와 관련해 〈아우토 자이퉁〉은 “EV9은 독일 프리미엄 브랜드의 전기차와 이뤄진 첫 비교 테스트에서 우승할 자격이 충분하다”며 “높은 가격 경쟁력과 우수한 성능은 타의 추종을 불허한다”고 극찬했다.

EV9은 충분한 실내 공간과 편리하게 탑승 가능한 3열 공간을 높게 평가받았다. 특히 차체 부문에서는 이를 구성하는 9개 항목 가운데 8개에서 가장 높은 점수를 획득했다. 주행 성능 부문에서는 제동거리(냉간, 열간), 트랙션 항목에서 비교 차종보다 더 높은 점수를 따냈고, 친환경성 및 경제성 부문에서는 가격, 보증 항목에서 좋은 점수를 받아 경쟁력을 인정받았다.

기아는 EV9에 오퍼짓 유나이티드 특유의 미래지향적 조형과 최신 기술을 반영했다

EV9은 기아의 디자인 철학인 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)’의 정수가 담긴 미래지향적인 모델로 고급스러움, 전동화 파워트레인 등 여러 요소가 조화롭게 어우러진 기아의 플래그십 전기 SUV다. 탑승자를 위한 여유로운 공간을 바탕으로 다양한 2열 시트 사양을 갖췄을 뿐만 아니라 99.8kWh의 대용량 배터리, 400/800V 초급속 충전 시스템, V2L(Vehicle to Load) 등의 혁신적인 전동화 사양도 마련했다. 아울러 기아 커넥트 스토어, 무선 소프트웨어 업데이트(OTA, Over-the-Air) 등, 디지털 컨텐츠 특화 기능도 탑재해 소프트웨어 중심 자동차(SDV, Software Defined Vehicle)에 한층 다가섰다.

EV9은 글로벌 전기차 시장에서 수많은 어워드를 수상하며 독보적인 입지를 다지고 있다

관련 업계에서는 이번 <아우토 자이퉁>의 비교 평가를 두고 예상된 결과라는 평이 지배적이다. EV9은 비교 평가 이전, 세계 3대 자동차 어워드에 속하는 ‘2024 세계 올해의 차’와 ‘2024 북미 올해의 차(North American Car, Truck and Utility Vehicle of the Year)’를 수상하며 일찍이 전 세계 소비자들에게 뛰어난 상품성을 알렸기 때문이다.

뿐만 아니라 EV9은 최근 ‘2024 레드 닷 어워드(Red Dot Design Award)’, ‘2024 iF 디자인 어워드(iF Design Award)’와 같은 저명한 디자인 관련 상과 더불어, ‘2024 독일 올해의 차 럭셔리 부문(German Car of the Year Luxury Category)’, ‘2024 영국 올해의 차(UK Car of the Year)’, 한국자동차기자협회 주관 ‘올해의 SUV’, 한국자동차전문기자협회 주관 ‘올해의 전기 SUV’와 같은 국내외 시장의 권위 있는 자동차 상을 휩쓸며 ‘3열 전기 SUV 퍼스트 무버’의 면모를 전 세계에 알리고 있다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#EV9](/tag/2650)

[#전기차](/tag/2851)

[#E-GMP](/tag/1071)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

현대자동차·기아, 더 빨리 더 멀리 갈 수 있는 『액티브 에어 스커트』기술 공개

기아,현대자동차

 자세히보기The Kia EV9, 혁신적인 이동 경험으로 전동화 SUV의 새로운 가능성을 열다

*분량*7분 *읽기*기아, 새로운 영감을 선사할 대형 전동화 SUV ‘The Kia EV9’ 디자인 공개

*분량*3분 *읽기*3人 3色, 전기차의 새로운 영역을 개척하는 기아 EV9

*분량*10분 *읽기*[동영상]

기아, ‘The Kia EV9’ 티저 공개

*분량*2분 *보기*[동영상]

기아, 'The Kia EV9' 디자인 공개

*분량*4분 *보기*

TOP