새로운 플래그십, 기아 ‘The Kia EV9’ 출시






닫기

이전

다음

2023.06.20

기아


*분량*3분

# 새로운 플래그십, 기아 ‘The Kia EV9’ 출시

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아가 전기차 전용 플랫폼 E-GMP에 기반한 두번째 모델, ‘The Kia EV9’을 출시했습니다.

메뉴 열기

* [EV9의 에어 트림과 어스 트림](#target3)
* [원하는 기능을 언제든지 추가하는 ‘기아 커넥트 스토어’](#target8)
* [EV9의 다양한 체험·시승 프로그램](#target13)



기아의 EV9 전측면부



기아가 ‘The Kia EV9(더 기아 이 브이 나인, 이하 EV9)’ 기본 모델을 출시했습니다. EV9은 전기차 전용 플랫폼 E-GMP에 기반한 두 번째 모델로, 기아의 전동화 대전환을 이끄는 새로운 플래그십이자 새로운 영역을 개척해 나가는 가장 혁신적인 국내 최초 3열 대형 전동화 SUV입니다.

EV9은 웅장하고 당당한 외관과 새로운 차량 경험을 선사할 다양한 2열 시트 구성 등을 갖췄으며 99.8kWh 대용량 배터리를 탑재해 기아 전기차 라인업 중 가장 긴 501km의 1회 충전 주행거리를 달성했습니다(19인치 휠 2WD 모델, 산업부 인증 완료 기준).

## EV9의 에어 트림과 어스 트림



EV9의 에어 트림은 첨단 주행 보조 기능과 핵심 편의 및 안전 사양을 기본 적용했습니다



에어 트림은 고속도로 주행 보조 2(HDA2), 정전식 센서를 활용한 스티어링 휠 그립 감지, 클러스터·공조·인포테인먼트 시스템 디스플레이를 매끄럽게 이은 파노라믹 와이드 디스플레이, 윈드쉴드·1열·2열 이중접합 차음 글라스, 10 에어백 등 첨단 주행 보조 기능과 핵심 편의 및 안전 사양을 기본 적용했습니다.

기아 EV9은 한 차원 높은 실내 고급감을 선사합니다



어스 트림은 1열 릴렉션 컴포트 시트, 운전석 에르고 모션 시트, 스티어링 휠 엠블럼 라이트, 듀얼 칼라 앰비언트 라이트, 12인치 대화면 헤드업 디스플레이 등이 기본 탑재돼 한 차원 높은 실내 고급감을 선사합니다.

## 원하는 기능을 언제든지 추가하는 ‘기아 커넥트 스토어’



기아 커넥트 스토어를 통해 원하는 기능의 적용 시점 및 사용 기간을 선택할 수 있습니다



기아는 EV9 기본 모델의 출시와 함께 고객이 원하는 기능을 언제든지 추가할 수 있는 기아 커넥트 스토어를 오픈하고 전용 고객센터를 운영해 원활한 이용을 돕고 있으며 기아 커넥트 스토어를 통해 원하는 기능의 적용 시점 및 사용 기간을 선택할 수 있습니다(상품별 선택 가능하며 각 상품은 구매한 차량의 사양에 따라 적용이 불가할 수 있음. 자세한 상품 및 구매 관련 내용은 기아 커넥트 스토어 홈페이지 <https://connectstore.kia.com> 참조).

기아 커넥트 스토어에서 원격 스마트 주차 보조 2 등을 구매할 수 있습니다



EV9에서 구매할 수 있는 기아 커넥트 스토어 상품은 원격 · 출차 및 주차 보조를 지원하는 ‘원격 스마트 주차 보조 2’, 디지털 패턴 라이팅 그릴 옵션 선택 시 기본 제공 패턴 외 5가지 추가 그래픽으로 개성을 표현할 수 있는 ‘라이팅 패턴’, 차량 내 디스플레이와 스피커를 활용해 영상과 고음질 음원 콘텐츠를 재생할 수 있도록 데이터 환경을 제공하는 ‘스트리밍 플러스’이며 추후 더 많은 기능을 개발해 선보일 예정입니다.

기아 커넥트 스토어 인터넷 홈페이지 또는 스마트폰 전용 어플리케이션 마이기아(MyKia), 기아 커넥트(Kia Connect)에 접속하면 간편하게 서비스를 이용할 수 있습니다.

## EV9의 다양한 체험·시승 프로그램



EV9을 경험해 볼 수 있도록 다양한 체험·시승 프로그램을 준비했습니다



또 기아는 EV9 출시를 기념해 많은 고객이 EV9을 경험해 볼 수 있도록 다양한 체험·시승 프로그램을 준비했습니다. 지난달 성수동에 문을 연 ‘EV 언플러그드 그라운드’에서 고객이 EV9의 첨단 기술과 전동화 플래그십의 가치를 복합적으로 체험할 수 있습니다.

7월 말부터 8월 중순까지 ‘롯데호텔 제주’, ‘핀크스 포도호텔’, ‘롯데스카이힐CC’ 등 제주도 소재 프리미엄 호텔 및 골프장과 협업해 이용 고객을 대상으로 시승 프로그램을 진행할 예정입니다.

이와 더불어 6월 30일부터는 기아의 모빌리티 서비스 ‘기아 플렉스’에 EV9을 추가해 우수한 주행성능을 알릴 예정입니다(자세한 사항은 기아 플렉스 앱 참조).

기아는 EV9 구매 고객을 위한 멤버십 혜택과 할부 프로그램도 준비했습니다. EV9 고객이 기아 EV멤버스 가입 시 기아 멤버스 포인트와 더불어 공항 픽업 & 드롭(2회), 국내 공항 라운지(4회), EV9 365일 골프케어, 출장 세차(5회) 등의 다양한 혜택 중 1개를 선택해 1년 동안 이용할 수 있습니다.

ESG 경영을 실천하는 동시에 친환경에 기여한다는 만족감을 제공하고자 노력하고 있습니다



기아는 EV9 개발 필요 자금을 국제자본시장협회(ICMA)가 정한 원칙에 부합하는 친환경 프로젝트 투자를 위한 채권 ‘그린본드’로 조달해 ESG 경영을 지속 실천하는 동시에 EV9 고객에게도 친환경에 기여한다는 만족감을 제공하고자 노력하고 있습니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#전기차](/tag/824)

[#E-GMP](/tag/1071)

[#전동차](/tag/1219)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

전기차 시대, 어디까지 왔나

*분량*8분 *읽기*기아 EV6를 향해 해외 매체와 소비자들이 뜨거운 관심을 보인 이유

*분량*6분 *읽기*아이오닉 5와 EV6, 독일 전문 매체 비교 평가에서 최신 동급 경쟁 모델을 압도하다

*분량*7분 *읽기*담당 연구원에게 듣는 기아 최초의 전용 전기차 EV6의 특징과 개발 과정

*분량*7분 *읽기*전기차 라이프의 영역을 넓히다, 기아 EV9

*분량*7분 *읽기*한국 자동차 역사상 가장 빠른 차 등장, 기아 ‘The Kia EV6 GT’ 출시

*분량*3분 *읽기*

TOP