늘 편안하게 때로는 역동적으로, 어디서든 우리의 여정을 책임지는 기아 타스만






닫기

이전

다음

2025.04.03

기아


*분량*8분

# 늘 편안하게 때로는 역동적으로, 어디서든 우리의 여정을 책임지는 기아 타스만

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 강력한 성능과 실용성을 앞세운 타스만은 험로 주행부터 도심 라이프까지 아우르는 다재다능한 매력을 갖췄다. 과연 글로벌 픽업 시장에서 기존 강자들과 경쟁할 만한 저력을 보여줄 수 있을지, 직접 시승해 그 답을 찾아봤다.

메뉴 열기



우리 머리 속에 떠오르는 픽업의 이미지는 무엇일까? 길고 높은 차체에서 빚어지는 당당함, 적재함을 자유롭게 활용할 수 있는 실용성을 떠올리는 사람들이 많을 것이다. 여기에 강인한 프레임 위에 보디를 얹는, 보디 온 프레임 구조 덕에 최저지상고를 높이기도 쉬워 험준한 길을 가야 하는 탐험가의 필수품이 되기도 한다. 실용성과 강인함을 모두 갖춘 다재다능함은 픽업이 주는, 혹은 픽업에 기대하는 가장 큰 매력일 것이다.

타스만의 진가를 알아보기 위해 온로드와 오프로드를 가리지 않고 시승을 진행했다

하지만 타스만은 ‘Break the Original’이라는 슬로건처럼, 지금까지의 픽업의 기준을 당당히 거스른다. 기존 픽업이 당연하게 여겼던, 그래서 픽업의 단점으로 남아있던 부분을 과감히 바꾸겠다는 것이다. 이를 위해서는 기본적으로 갖춰야 할 본질을 더 발전시키는 것은 물론이고, 모노코크 구조의 SUV에서 기대할 수 있는 안락함과 편의성을 담는 것이 필수다. 처음으로 정통 픽업을 개발하는 기아의 입장에서는 큰 도전이 아닐 수 없다. 과연 타스만은 견고한 픽업 시장에 도전하기 위해 어떻게 완성되었을까? 강원도 인제에서 타스만을 직접 경험해 보았다.

타스만의 디자인은 정직하고 단순한 선과 면이 핵심이다. 화려함보다 기능에 충실한 것이다. 전면에서 양쪽 끝으로 붙여 세운 헤드라이트는 첨단 기술의 LED를 적용해 시그니처 램프를 구성했고, 가로로 긴 비례감을 가진 라디에이터 그릴을 통해 기아의 타이거 페이스를 담았다.

타스만의 전면 범퍼는 넉넉한 진입각을 확보하기 위한 디자인이 반영됐다

앞뒤 범퍼는 오프로드 성능을 확보하기 위한 디자인 요소로 완성됐다. 엔진 아래를 보호하는 스키드 플레이트와 앞바퀴를 그대로 노출하는 구성은 오프로드 주행을 철저히 반영한 결과다. 그에 따라 타스만 기본형 모델은 28.9°, 전용 범퍼가 달린 X-Pro는 32.2°라는 접근각을 확보했다. 여기에 동급 경쟁 모델 중에서도 짧은 편인 855mm의 프런트 오버행까지 더해져 오프로드에 최적화된 조건을 갖췄다. 한편, 길게 뻗은 트럭 베드는 사람이 타는 공간인 캐빈보다 살짝 높게 올라갔다. 이렇게 높아진 데크 하단은 기본형 25°, X-Pro 26.2°의 여유 있는 이탈각을 확보한다.

다양한 사용 시나리오를 고려해 설계된 타스만의 적재함

적재함의 크기는 길이 1,512mm, 너비 1,572mm, 높이 540mm로 설정됐다. 사실 이보다 중요한 요소인 휠하우스 간 너비는 1,186mm로 동급 픽업 중 가장 넓다. 이 수치는 국내 KS 규격에 부합하는 팔레트를 싣는 데 최적화된 크기다. 적재함 구조에도 두꺼운 초고장력 강판을 사용했는데 특히 충격을 받기 쉬운 캐빈 뒤쪽과 뒷부분 바닥 등 하중이 걸리는 곳을 보강해 실제 사용에서도 도움이 되도록 했다. 또한 기아 순정 커스터마이징 상품인 싱글데커 및 더블데커 캐노피, 스포츠 바 등의 설치를 고려해 하드 포인트를 구성한 것도 돋보이는 부분이다.

사이드 스토리지, 220V 인버터, 조명 등 다양한 편의 사양이 적재함에 적용됐다

오른쪽 뒷바퀴 펜더에 있는 사이드 스토리지는 자주 쓰는 공구나 오프로드에서 쓸 견인 용품, 간단한 캠핑 용품을 보관하기 좋다. 스위치를 눌러 여는 방식인데 차 전체 도어와 함께 잠글 수 있고, 커버는 테이블 역할도 톡톡히 한다. 적재함 벽면에는 4개의 후크와 화물 고정 레일 및 클릿을 적용해 화물을 단단히 고정시킬 수 있다. 이 밖에도 200W 용량의 220V 인버터와 베드 측면 조명 등 적재함의 활용성을 높이는 알찬 구성이 돋보인다.

폴딩 콘솔 테이블은 아웃도어 환경에서 요긴하게 활용할 수 있다

실내는 대형 SUV를 방불케 하는 고급스러운 인테리어와 다양한 수납공간으로 픽업 트럭에 필요한 실용성을 더했다. 콕핏은 수평적이고 넓은 대시보드와 링 형상의 프레임으로 구성돼 있으며, 12.3인치 클러스터, 5인치 공조 디스플레이, 12.3인치 인포테인먼트 시스템으로 연결되는 ccNC 기반의 파노라믹 와이드 디스플레이가 하이테크한 분위기를 연출한다. 여기에 동승석 크래쉬패드 스토리지와 폴딩 콘솔 테이블, 넉넉한 글로브 박스 등 다양한 수납공간이 빈틈없이 마련돼 있다.

백미는 2열 공간이다. 타스만은 온가족이 누릴 수 있는 픽업을 목표로 넉넉하고 여유로운 2열 공간을 마련했다. 그 중 핵심이 되는 건 바로 6:4 분할 슬라이딩 연동 리클라이닝 시트다. 이 시트는 앞뒤로 60mm 움직이고 그에 맞춰 등받이 각도도 22°에서 30°까지 조절할 수 있다. 여기에 센터 암레스트를 내리고 팔을 올리면 꽤 편안한 자세가 된다. 한편 시트 쿠션을 접어 올리는 팁업 기능과 폴딩 기능을 활용하면 비교적 큰 짐도 무리없이 적재할 수 있다. 이 밖에도 시트 아래에 마련된 29ℓ 대용량 트레이, 시트 쿠션 센터 포켓, USB C-타입 충전 포트 등 탑승객을 배려한 구성이 돋보인다.

타스만은 가솔린 4기통 2.5L 터보 스마트스트림 엔진과 8단 자동변속기를 탑재하고 뒷바퀴로 동력을 전달하는 후륜구동을 기본으로 한다. 엔진은 5,800rpm에서 281마력을 내는데, 이보다 더 중요한 것은 견인력을 발휘할 때 중요한 43.0kgf·m의 최대토크다. 1,750rpm이라는, 가속 페달에 발만 얹어도 나오는 회전수부터 이 힘을 뿜어낸다. 여기에 초기 기어비가 낮은 8단 자동변속기가 맞물리며 굳이 엔진 회전수를 높이지 않아도 가볍게 출발하고 속도를 높인다.

전자식 4WD를 적용한 타스만은 다양한 구동 모드로 오프로드를 주파할 수 있다

여기에 전자식 4WD를 선택할 경우 앞쪽으로 구동력을 나누는 2속 액티브 트랜스퍼 케이스가 달린다. 구동 모드는 뒷바퀴에만 동력이 가는 2H, 앞뒤 동력 배분을 주행 상황에 따라 나누는 4A, 앞과 뒤에 50:50으로 동력을 나누는 4H와 2.72:1로 감속하는 4L(Low Range)이 포함된다. 4L은 바퀴의 속도는 1/2.72로 줄이고 바퀴로 전달하는 토크를 2.72배로 높이는 역할을 한다. 4L에서는 낮은 RPM에서도 큰 힘을 내, 돌이나 가파른 경사로를 올라갈 수 있게 해준다.

기본형 모델에는 구동방식에 상관없이 경사로 밀림방지장치와 경사로 저속주행장치가 기본으로 적용된다. 전자식 4WD를 선택하면 오토, 스노우, 머드, 샌드 등 노면에 따라 선택할 수 있는 터레인 모드와 함께 뒷바퀴 좌우의 회전차가 생기면 차동기어를 잠가 좌우로 동력을 똑같이 나누는 차동기어 잠금장치(LD)가 추가된다. 이 정도 기능만으로도 대부분의 오프로드 주행은 수월해지지만, 오프로드 특화 트림인 X-Pro에는 더 다양한 기능이 추가된다. 우선 뒤쪽 디퍼렌셜에 전자식 차동기어 잠금장치(e-LD)가 들어간다. 센터 콘솔의 버튼을 누르면 뒤쪽 차동기어를 잠가 더 안정적으로 오프로드 주파가 가능하다.

오프로드 페이지를 통해 주행 시 필요한 차량 상태 정보를 확인할 수 있다

또 터레인 모드에 4L에서만 쓸 수 있는 록(Rock)이 추가된다. 머드와 샌드 모드 보다 더욱 강력한 트랙션 컨트롤을 통해 불규칙한 크고 작은 돌들로 이뤄진 노면에서도 안정적으로 주행 할 수 있다. 또 경사로 저속주행장치를 대체해 내리막 길은 물론 오르막 길에서도 쓸 수 있는 X-트랙 모드가 더해진다. 전후진 모두에서 브레이크를 자동으로 제어하고 5단계 중 선택에 따라 차량의 주행 속도가 증가하며, 최대 약 10km/h까지 지원한다.

운전자는 가속 페달과 제동 페달 제어를 신경쓰지 않고 차의 상태에 따라 가야할 곳으로 스티어링 휠만 돌리면 된다. 여기에 X-Pro 트림에는 차의 기울기와 조향각, 디퍼렌셜 록, 트랜스퍼 상태와 구동력 배분 등을 한눈에 볼 수 있는 오프로드 페이지와 차 앞의 영상을 합성해 보여주는 그라운드 뷰 모니터 기능도 있어 오프로드 운전이 더 쉬워진다.

실제 오프로드 코스에서는 이런 장비들과 함께 정밀하게 작동하는 트랙션 컨트롤이 적극적으로 개입해 쉽게 바위를 오르고 뒷바퀴가 공중에 둥둥 떠 있는 구간도 쉽게 지나간다. 이는 리어 서스펜션에 쓰인 ‘하이브리드 타입’ 리프 스프링의 역할이 크다. 타스만의 리프 스프링은 파라볼릭 타입이다. 가운데가 두껍고 끝으로 갈수록 점점 얇아지는 형상인데, 스프링에 걸리는 주요 하중을 지지하고 일차적인 충격 흡수와 온로드 승차감을 좌우한다. 타스만의 메인 리프 스프링은 초기 반응을 부드럽게 설정해 온로드 승차감을 좋게 만들었다. 또한, 오프로드에서 바퀴가 상하로 움직이는 휠 트래블을 크게 만들어 뒷타이어가 노면에 붙어 있도록 유지한다.

총 네 장 중 가운데 두 장의 스프링은 균일한 두께와 곡률을 유지하는 세미-일립스틱 타입이다. 트럭 베드에 실린 무게가 늘어나면 두 장이 차례로 닿으며 필요한 강성을 더한다. 리지드 액슬과 맞닿은 마지막 스프링은 반대로 뒤집어진 세미-일립스틱 타입으로 오프로드에서 빠르고 큰 상하 움직임이 발생하는 것을 억제해 차체를 잡아준다. 이러한 하이브리드 타입의 리프 스프링은 일반적으로 가격대가 훨씬 높은 중대형 픽업 트럭에 적용되는 기술이다. 이렇게 치밀한 설계 덕에 해외의 여느 본격적인 오프로더 픽업 부럽지 않은 실력을 내는 것이다.

사실 오프로드 코스를 주행하면서 타스만의 강력한 험로 주행 성능을 먼저 경험해서인지 일반 도로 주행에 대한 기대치는 그리 높지 않았다. 특히 시승행사가 열린 인제군 일대 도로는 노면이 거친 콘크리트 포장인 경우가 대부분인 데다 다리의 이음매나 마을 앞 좁은 도로의 과속방지턱 등이 많았다. 차 전체가 큰 덩어리로 강성을 유지하고 알루미늄 부품 등으로 잔진동과 충격을 분산하고 흡수하는 모노코크 SUV와 달리 보디 온 프레임 구조의 타스만에는 불리한 길이다. 하지만 트레드 패턴이 두툼한 올 터레인 타이어를 끼웠음에도 실제 온로드 승차감은 꽤 만족스러웠다.

여기에는 사람이 타는 캐빈 공간을 포함한 보디의 비틀림 강성을 크게 키운 데다, 이를 프레임과 연결하는 프레임 마운트 위치를 차의 무게 중심에 맞춰 보디로 들어오는 충격을 효과적으로 분산한 것이 큰 역할을 했다. 또 보디와 프레임을 연결하는 마운트에 쓰이는 부시를, 차체 맨 앞에 있는 것은 일반적인 분리형을 썼으나 사람이 타는 공간인 캐빈룸 바로 앞과 뒤의 마운트에는 강성이 높은 일체형을 썼다.



덕분에 프레임과 보디가 한 덩어리로 단단하게 묶인 일체감을 주어 바퀴가 충격을 받을 때의 느낌이 일반적인 모노코크 SUV에 가깝다. 이 부분이 부실하면 흔히 엉덩이와 머리가 따로 노는 듯한 불쾌한 느낌을 받게 된다. 보디 온 프레임 구조와 최대 3,500kg의 견인 능력을 생각하면 어느 정도 승차감 희생이 불가피할 것이라는 생각이 빗나간 것인데, 대부분의 시간을 온로드를 달리며 보낼 테니 매우 중요한 장점이다.

타스만은 우수한 NVH 성능을 위해 캐빈과 베드 사이에 스트립을 적용했다

타스만은 길이 5,410mm에 휠베이스 3,270mm로 꽤나 큰 차다. 그럼에도 앞 더블 위시본 서스펜션과 저속에서는 아주 가벼우나 속도에 따라 적당히 무거워지는 스티어링 시스템 덕에 다루기는 매우 쉽다. 차 길이에만 익숙해지면 넉넉한 출력의 엔진과 빠르게 반응하는 자동변속기도 즐거운 달리기를 부추긴다. 고속으로 달려도 소음이 커지는 일은 없는데, 차체에 도어 형상을 따라 달린 고무 스트립도 윗부분은 탄성이 높아 바람 소리를 효과적으로 줄이고, 캐빈과 베드 사이 공간에 스트립을 넣어 소리가 울리는 것을 막아준다. 전체적으로 그간 경험한 픽업 트럭보다 조용했는데,  가족과 함께 떠나는 장거리 여행에서 중요한 부분이 아닐 수 없다.

최근 관심이 높아지고 있는 견인 능력에 대해서도 살펴볼 필요가 있다. 최대 3,500kg의 견인 능력은 단순히 출력만으로는 구현할 수 없다. 엔진을 포함한 파워트레인 전체의 내구성과 냉각 성능이 좋아야 하고, 토우 히치가 결합하는 프레임의 고정 부분의 강성도 충분해야 한다. 여기에 다양한 전자장비로 위험을 줄이는 것도 필요하다.

우선 대용량 라디에이터와 변속기 오일 쿨러를 적용하고 가장 부담이 큰 변속기의 오일 온도가 올라갈 때도 냉각 팬을 돌려 식히도록 했다. 또 견인 모드를 사용할 경우 주행 중에 가속 페달을 떼었을 때 변속기가 현재 기어를 유지해, 재가속 할 때 다시 킥다운이 일어나며 충격이 생기고 반응이 느려지는 것을 막았다. 또 견인 무게에 따라 변속 패턴을 다르게 설정하고 내리막에서 엔진 브레이크를 더 쓸 수 있게 바꿔 안정적인 주행을 돕는다.

아마도 그간 픽업 트럭을 고려하면서도 망설이게 된 이유 중의 하나는 첨단 운전자 보조 장치가 일반적인 SUV에 비교해 부족한 것도 있을 것이다. 타스만은 차로변경까지 지원하는 고속도로 주행 보조 2까지 드라이브 와이즈 옵션을 통해 선택할 수 있다. 여기에 최신의 기아 AI 어시스턴트에게 날씨나 최신 뉴스 브리핑을 듣고 근처 맛집을 검색해 안내받는 것도 가능하다. 타스만이 출시하면서 이제 픽업 ‘트럭’이라고 옵션과 기능이 떨어지는 것을 감수할 필요는 없어진 것이다.

타스만은 픽업의 본질은 물론, 뛰어난 상품성으로 기존 픽업의 기준을 넘어섰다

타스만은 그간 픽업 트럭에서 아쉬웠던 부분을 꼼꼼하게 채웠다. 2열의 시트백 각도를 개선해 장거리 운행 시 불편함을 없애고 활용성을 높인 것이 대표적이다. 프레임부터 엔진과 구동계, 서스펜션과 전자장비가 더해져 기아의 첫 정통 픽업이라고는 믿기지 않는 온로드 및 오프로드 성능을 보여주었는데, 이는 후발주자로서 경쟁 모델의 장단점을 세세하게 분석한 결과에 기아만의 노하우를 더한 결과다. 이는 결과적으로 소비자가 얻을 수 있는 최고의 혜택이 된다. 단순히 픽업을 고려하던 소비자 뿐만 아니라 대형 SUV를 고민하는 소비자도 충분히 끌어들일 수 있을 매력이 있다.

타스만 X-Pro에 더블데커 캐노피를 달고 루프 텐트를 얹은 후 대형 반려견과 함께 떠나는 여행은 상상만으로 즐겁다. 타스만이 타스마니아라는 ‘영감의 섬’에서 이름을 가져왔다는 걸 기억하는가? 타스만은 그 다재다능함으로 무한한 상상과 영감을 줄 것이다. 이제 타스만과 함께 떠날 때가 되었다.

**사진. 최진호**

**글. 이동희(자동차 칼럼니스트, 컨설턴트)**

〈자동차생활〉에서 자동차 전문 기자로 사회 생활을 시작했다. 이후 [티뷰론 일기], [69년식 랜드로버 복원기] 등 큰 화제를 불러모았던 기사를 쓰며 이름을 알렸다. 이후 크라이슬러 코리아와 재규어 랜드로버 코리아 등에서 영업 교육, 상품 기획 및 영업 기획 등을 맡았으며 딜러로 자리를 옮겨 영업 지점장도 맡았다. 지금은 현업의 경험과 이론을 모두 갖춘 칼럼니스트 및 컨설턴트로 활동 중이다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#타스만](/tag/3019)

[#AWD](/tag/1724)

[#픽업 트럭](/tag/2907)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
더 기아 타스만 테크데이, 강력한 성능과 혁신 기술로 정통 픽업의 새로운 기준을 제시하다

2025.04.04
7분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

기아, ‘더 기아 타스만’ 세계 최초 공개

기아

 자세히보기기아, 브랜드 첫 픽업 차명 ‘더 기아 타스만’ 공개

기아

 자세히보기기아, ‘더 기아 타스만’ 티저 공개

기아

 자세히보기기아, 브랜드 최초 픽업 ‘더 기아 타스만’ 전용 위장막 모델 공개

기아

 자세히보기기아, 더 기아 타스만 〈원 모어 라운드〉 시리즈 티저 공개

기아

 자세히보기기아, '더 기아 타스만' 디자인 대회 개최

기아

 자세히보기

TOP