기아 홈페이지 리뉴얼 오픈






닫기

이전

다음

2022.10.21

기아


*분량*4분

# 기아 홈페이지 리뉴얼 오픈

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 홈페이지는 고객이 브랜드를 만나는 가장 중요한 접점 중 하나입니다. 기아가 새 홈페이지에 브랜드 정체성을 세심하게 담아낸 이유입니다.

메뉴 열기




최근 기아가 홈페이지를 전면 개편했습니다. ‘전면 개편’이라는 말에서 알 수 있듯, 디자인만 다듬은 수준의 변화가 아닙니다. 기아 새 홈페이지의 핵심은 새로운 브랜드 정체성과 사용자 경험(UX, User eXperience)의 적용이라고 할 수 있습니다. 덕분에 그 어떤 홈페이지보다 간결하고 직관적이죠. 화면 및 메뉴 구성을 단순화하고, 홈페이지 내 페이지 연동을 최적화한 까닭에 사용이 아주 쉽습니다.

이는 기아의 브랜드 커뮤니케이션 철학인 ‘Simple & intuitive(간단하며 직관적인)’의 연장선이라 할 수 있습니다. 화면 및 메뉴 구성을 간결하게 다듬되, 고객이 원하는 정보를 바로 찾을 수 있도록 버튼을 배치해 직관적인 홈페이지를 만든 것이죠. 잘 알려져 있다시피 디자인에 있어 가장 어려운 것은 꼭 필요한 것만 남기는 것입니다. 간결한 디자인일수록 치밀한 전략이 뒷받침되어야 하죠. 기아 홈페이지 담당자는 새 홈페이지의 디자인에 대해 다음과 같이 설명합니다.



“스마트폰 등 모바일 사용량이 많은 점을 고려해 모바일 최우선으로 디자인하되, PC/모바일 반응형 웹으로 기기의 화면크기에 따라 최적의 비율을 구현할 수 있도록 설계했습니다. 그리고 이미지/텍스트/버튼 배치 등으로 구성된 디자인 컴포넌트를 다양하게 제작해 심미성을 강화하면서도 동일한 규칙을 적용해 전체적인 통일감을 높였습니다.”

직관적인 사용법은 홈페이지 메뉴에서도 드러납니다. 홈페이지를 찾는 고객은 원하는 정보를 쉽게 찾아보길 원합니다. 가령 기아 카니발을 사려는 고객이라면 가격, 편의장비 선택 구성 등 구매 정보에 초점을 맞출 것입니다. 이에 맞춰 기아는 견적 내기, 구매 상담 신청 등의 버튼을 최적화 배치하고, 이달의 구매 혜택, 모델 비교 등 고객이 자주 사용하는 핵심 기능을 강화했습니다.

고객이 홈페이지에서 상품 및 구매 정보를 찾아보는 모든 과정은 사용자 경험에 속합니다. 사용자 경험은 고객의 브랜드 인식에 중요한 영향을 미치죠. 홈페이지에서의 긍정적인 경험이 브랜드에 대한 호감도로 이어질 수 있는 것입니다.

이에 맞춰 기아는 커머스 UX를 도입했습니다. 예비 구매자들이 원하는 정보를 간단하고 직관적으로 전달하는 것이죠. 일반적인 자동차 제조사들의 홈페이지는 모델의 장점을 설명하는 데 집중합니다. 구매 혜택 등의 정보를 찾으려면 이벤트 등 별도의 메뉴를 찾아야 하죠. 하지만 기아의 홈페이지는 구매 관련 정보를 전면에 내세웁니다. 다음은 이에 대한 기아 홈페이지 담당자의 설명입니다.

“자동차에 대한 정보는 유튜브나 온라인 동호회 등에서 매우 활발하게 공유되고 있습니다. 따라서 브랜드만이 독보적으로 제공할 수 있는 정보를 중심으로 홈페이지를 구성했습니다. 견적 내기, 이달의 구매 혜택 등 고객의 차량 구매를 지원하는 기능을 강화했고 사양설명서, 상세 모델 검색, 경쟁 모델 비교 등 쉽고 상세한 차량 정보 제공을 통해 차량 구매 전 유용한 정보 탐색의 공간이 될 수 있도록 노력했습니다.”

기아는 홈페이지 개편을 통해 상세 모델 검색, 경쟁 모델 비교, 사양설명서, 카탈로그&가격표 등 관련 정보를 별도 메뉴 구성이 아닌 차량 메뉴 하단에 배치해 정보 접근성을 강화했습니다. 우선, 홈 화면의 베스트 기아(Best Kia) 탭에서는 최근 출시, 연비 효율, 적재 공간, 안전성 등 4가지 주제의 TOP 5 모델 정보를 최다 판매 트림과 옵션, 색상 조합으로 제시하고 있습니다.

참고로 TOP 5 모델 정보는 매월 초 공개되는 전월 판매 통계를 이용합니다. 이를 바탕으로 트림/옵션/컬러 등 선택사항을 변경한 개인 맞춤형 견적도 진행할 수 있습니다. 인기 있는 선택사양과 나의 선택사양을 비교하는 기준으로 삼을 수 있죠. 또한, 고객이 선택한 트림, 내·외장 컬러, 옵션 등을 기반으로 한 3D 및 2D 모델링 콘텐츠도 제공합니다. 3D의 경우 니로, 2D의 경우 니로 EV, K8을 우선 지원하며 향후 적용 차량을 순차적으로 확대해 나갈 예정입니다.



또한, 이달의 구매 혜택과 차종별 할부 혜택 등이 적용된 월 할부금 기준의 차량 가격을 바로 확인하고, 이를 국내 판매되는 모든 차종과 비교할 수 있습니다. 일반적인 자동차 제조사들이 다른 브랜드 모델과의 비교를 꺼리는 것과 다른 선택이죠. 기아 홈페이지 담당자에게 이유를 물었습니다.



“고객이 여러 회사의 차량을 비교하는 것은 당연한 일입니다. 따라서 당사에서 정확한 정보를 제공하는 것이 고객의 차량 구매에 더 도움이 되는 일이라고 판단했습니다. 이를 위해 기존에도 운영했던 모델 비교 기능을 강화했습니다. 고객 이용 기반으로 차량을 추천하며, 취득세와 공채 등 차량 등록 시 필요한 비용을 포함한 전체 구매 비용은 물론, 운행 거리와 기간에 따른 세금, 유류비, 보험료 등 통합적인 관점에서 살펴볼 수 있도록 구성했습니다.”



견적을 낼 때면 어렵게만 느껴지던 자동차 용어도 기아 홈페이지에서는 쉽게 확인할 수 있습니다. 가격표에 표기된 모든 사양에 대한 이미지 및 설명을 게재한 가격표 연동 사양설명서를 제공하기 때문입니다. 특히 ‘견적 내기’ 옵션을 선택할 때는 가격과 상세 설명을 볼 수 있어 적용 여부를 결정하기 쉽습니다.

실차를 직접 보고 확인하고 싶은 분들을 위한 배려도 담았습니다. 기존 홈페이지는 영업망 안내와 전시차 조회가 별도의 메뉴로 나뉘어 있었지만, 개편된 홈페이지에서는 체험→ 판매 네트워크 안에서 지점/대리점, 영업담당, 전시 차량, 시승센터, 출고센터 등을 한 번에 확인할 수 있습니다. 위치 정보를 이용해 주변의 지점/대리점, 전시 차량, 시승센터 등을 쉽게 확인하고 방문할 수 있습니다.

기아의 새로운 홈페이지는 고객에 대한 이해를 바탕으로 합니다. 고객을 위해 기아만의 간단하고 직관적인 방식으로 정보를 제공하는 데 목적이 있죠. 마음에 둔 기아 모델이 있다면 기아의 새로운 홈페이지를 방문해 보는 것은 어떨까요? 차량 구매에 필요한 여러 정보를 쉽게 확인하고 나면 자동차 구매가 더욱 분명해질 겁니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#EV6 GT](/tag/1784)

[#쏘렌토](/tag/990)

[#스팅어](/tag/938)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

[동영상]

스팅어에 바치는 찬란한 헌사(A Tribute to Stinger) | 기아 스팅어 X EV6 GT

*분량*3분 *보기*자동차 브레이크, 무조건 클수록 좋은 걸까?

*분량*8분 *읽기*스팅어에 바치는 찬란한 헌사, 기아 스팅어 트리뷰트 에디션

*분량*4분 *읽기*현대차그룹, 연말 북미 시상식을 휩쓸다

*분량*6분 *읽기*기아, ‘The 2025 쏘렌토’ 출시

기아

 자세히보기현대자동차그룹, J.D. 파워로부터 글로벌 최고 수준의 품질과 내구성을 입증 받다

*분량*5분 *읽기*

TOP