새 이름으로 롤드컵 평정할 담원 기아






닫기

이전

다음

2021.01.27

기아


*분량*2분

# 새 이름으로 롤드컵 평정할 담원 기아

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 담원 게이밍이 기아와 손잡고 담원 기아로 새롭게 태어납니다.

메뉴 열기



지금 세계에서 가장 인기 있는 게임 가운데 하나인 롤(LoL, 리그 오브 레전드)을 좋아하는 팬이라면 ‘담원 게이밍’을 모를 사람은 없을 것입니다. 담원 게이밍은 e스포츠 교육 및 엔터테인먼트 사업과 프로게임단을 운영하는 회사입니다. 동시에 ‘2020 롤 월드 챔피언십’ 우승팀이자 올 시즌 강력한 우승 후보이기도 합니다.

이제 담원 게이밍이란 팀명은 ‘담원 기아’로 새롭게 바뀝니다. 기아와 올해부터 네이밍 스폰서십을 체결했기 때문입니다. 기아는 e스포츠의 활성화를 꾀하고자 2021년에도 ‘리그 오브 레전드 유러피언 챔피언십(League of Legends European Championship)’의 후원을 이어나가며, 게임 제작사인 라이엇 게임즈(Riot Games)와 협업도 지속할 계획입니다.

신규 엠블럼은 팀워크를 상징하는 육각형과 승리의 V를 형상화했습니다



담원 기아의 새로운 팀 로고와 유니폼은 팬들의 기대를 한껏 끌어올리고 있습니다. 신규 엠블럼은 완벽한 팀워크를 상징하는 육각형을 기반으로 V(Victory)를 형상화해 빠르고 힘있게 뻗어 나갈 담원 기아의 비전을 시각화했습니다. 하단에는 네이밍 스폰서인 기아의 신규 엠블럼를 배치하고 새로운 메인 컬러인 블랙에 팀의 헤리티지를 표현하는 민트 블루 컬러를 더해 팀이 가진 젊고 강인한 이미지를 표현했습니다.

새 유니폼의 신규 엠블럼 하단에는 별을 부착해 달라진 팀의 위상을 나타냈습니다



기아는 새해에도 리그 오브 레전드 유러피언 챔피언십 후원을 계속합니다



e스포츠의 발전을 위한 기아의 후원은 새해에도 계속됩니다. 기아는 2021년에도 ‘리그 오브 레전드 유러피언 챔피언십’의 후원을 이어갑니다. 기아는 3년 연속 ‘리그 오브 레전드 유러피언 챔피언십’ 파트너십 계약을 연장하고, 게임 제작사인 라이엇 게임즈와 협업도 지속할 계획입니다.

이번 파트너십 연장을 통해 기아는 2020 시즌에 이어 ‘2021 롤 유럽 리그’의 자동차 부문 메인 파트너 타이틀을 얻었습니다. 지난해 초엔 친환경 SUV 니로EV가 특별 출연하는 롤 시즌 오프닝 뮤직비디오를 공개해 큰 인기를 끌었듯, 앞으로도 3년 연속 전 세계 e스포츠 팬들에게 다양한 콘텐츠들을 공개할 예정입니다.

기아는 이번 대회 기간 동안 다양한 콘텐츠 협업을 통해 e스포츠 팬들과 소통하며 즐길 수 있는 콘텐츠를 제작해 선보일 계획인데요. 각 게임별 활약이 뛰어난 선수를 선정하는 ‘기아 플레이어 오브 더 게임’을 비롯해 각 스플릿\*별 최고의 선수를 선정하는 ‘기아 스플릿 MVP’, 시즌 최고의 팀을 선정하는 ‘기아 올 프로 팀’ 등 뛰어난 활약을 펼친 선수와 팀을 선정해 e스포츠 선수들과 팀에게 힘을 보탤 예정입니다.

\*롤(LoL) 유러피언 챔피언십 2021 시즌은 봄과 여름 총 2번의 스플릿(Split)으로 진행됩니다.

현재 담원 기아는 1월 13일부터 3월 28일까지 열리는 ‘2021 롤 챔피언스 코리아 스프링’에 참여하고 있습니다. 강력한 우승 후보로 꼽히는 디펜딩 챔피언 담원 기아는 스프링 시즌 개막 1주차에 2번의 경기를 2연승으로 기분 좋게 시작했는데요. 새로운 유니폼을 입은 선수들의 활약에 팬들의 기대감은 높아져갑니다.

기아는 담원 기아의 활약과 e스포츠 활성화를 지원합니다



이번 담원 기아 네이밍 스폰서십 체결과 LEC 후원 연장으로 기아는 중장기 미래 전략 Plan S의 핵심인 전기차 사업 확대에 발맞춘 e스포츠 마케팅을 통해 e스포츠 팬들과 공감대를 키워나갈 예정입니다. 또한, 기아는 이번 후원을 통해 MZ 세대 팬들과 적극적으로 소통하며 e스포츠 활성화에도 기여하겠다는 의지를 보이고 있습니다. 앞으로 더 역동적으로 발전해나갈 담원 기아의 활약과 e스포츠 산업이 더욱 기대되는 이유입니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#스포츠팀](/tag/787)

[#담원 게이밍](/tag/1675)

[#스포츠 스폰서십](/tag/1631)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

기아는 지금 MZ세대와 썸 타는 중

*분량*5분 *읽기*기아와 호주오픈, 그리고 라파엘 나달

*분량*6분 *읽기*더 강해졌다! 새로워진 2021 KIA타이거즈

*분량*4분 *읽기*기아, 2024 호주오픈 연계 글로벌 브랜드 캠페인 펼친다

기아

 자세히보기항저우 대회를 빛낼 e스포츠 국가대표를 응원합니다 ‒ 기아의 e스포츠 이야기

*분량*5분 *읽기*기아, 항저우 아시안게임에서 e스포츠 국가대표 후원

기아

 자세히보기

TOP