모빌리티 & 소프트웨어 개발자들의 놀이터가 열린다, 2021 HMG 개발자 컨퍼런스 개최






닫기

이전

다음

2021.10.15

현대자동차그룹


*분량*3분

# 모빌리티 & 소프트웨어 개발자들의 놀이터가 열린다, 2021 HMG 개발자 컨퍼런스 개최

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

현대자동차그룹



### 현대자동차그룹이 모빌리티 및 소프트웨어 개발자들을 위한 경험 공유와 소통의 장을 마련했다. 올해 최초로 개최된 HMG 개발자 컨퍼런스가 바로 그 무대다.

메뉴 열기



현대자동차그룹은 ‘스마트 모빌리티 솔루션으로의 여정(Journey for Smart Mobility Solution)’을 주제로 다가오는 11월 10일부터 이틀간 ‘제1회 HMG 개발자 컨퍼런스(HMG Developer Conference)’를 개최한다고 밝혔다. HMG 개발자 컨퍼런스는 현대차그룹의 미래 모빌리티 개발을 주도하고 있는 개발자(디벨로퍼)의 생생한 경험과 노하우를 외부 개발자와 공유하는 소통의 장이다.

이번 컨퍼런스를 통해 현대차그룹 미래 모빌리티 기술의 현황과 방향성을 파악할 수 있을 예정이다. 또한 컨퍼런스에 참여한 개발자들은 현대차그룹 내 모빌리티 및 소프트웨어 부문의 개발자들과 다양한 정보를 교류하면서 인사이트를 확장하는 시간을 가질 수 있다. 이 밖에 모빌리티 분야에 많은 관심을 가진 일반인도 온라인으로 개최되는 HMG 개발자 컨퍼런스에 무료로 자유롭게 참여해 관련 분야 개발자들이 전하는 알찬 정보를 얻을 수 있다.



현대차그룹은 스마트 솔루션 프로바이더로서의 전환을 발표하고 미래 모빌리티 개발을 주도하겠다고 밝힌 바 있다. 이를 위해 기존의 자동차뿐만 아니라 커넥티드 기술과 인공지능 등 다양한 부문의 소프트웨어 개발자들을 모집하며 기술 역량을 강화하고 있다. 그런 점에서 이번에 처음 개최되는 HMG 개발자 컨퍼런스는 그동안 현대차그룹이 개발한 기술과 개발 경험을 국내 개발자들과 공유함으로써 국내 모빌리티 및 소프트웨어 산업 발전에 기여한다는 의미가 있다.

또한 HMG 개발자 컨퍼런스는 단지 소프트웨어 개발에만 국한되지 않고, 하드웨어 개발까지 아우르는 기술 프로젝트와 인사이트를 공유하기 위한 행사이다. 결국 이번 컨퍼런스는 미래 모빌리티 시대를 앞당기기 위한 모든 분야를 다루고 있다는 점에서 큰 차별점을 가지고 있다.

11월에 개최되는 HMG 개발자 컨퍼런스는 키노트 세션, 외부 연사 발표 세션, 개발자 발표 세션으로 구성된다. 먼저, 키노트 세션에서는 현대차그룹의 다양한 연구개발 부문의 주요 경영진들이 발표를 진행한다. 아울러 외부 연사 발표 세션에는 미국 매사추세츠 공과대학교 컴퓨터공학·인공지능 연구소(MIT CSAIL)를 이끌고 있는 다니엘라 러스(Daniela L. Rus) 교수와 메사추세츠 공과대학교 전기·컴퓨터공학과 송 한(Song Han) 교수의 발표가 예정돼 있다. 다니엘라 러스 교수는 현대차그룹 인공지능 개발을 전담하고 있는 AIRS컴퍼니의 자문 교수로서 ‘자율주행 자동차에서 인공지능의 역할’에 대해 강연할 예정이다. 또한, 송 한 교수는 ‘모빌리티 어플리케이션을 위한 TinyML과 효율적인 딥 러닝’이라는 주제로 강연할 예정이다. 참고로 TinyML은 각종 스마트폰과 IoT(사물 인터넷) 디바이스를 이용해 딥 러닝 인공지능 시스템의 효율성을 높이는 기술적 개념이다.

개발자 발표 세션에는 스마트한 미래 모빌리티를 구현하기 위해 현대차그룹 안팎에서 구슬땀을 흘리는 70여 명의 개발자들이 발표하는 시간을 가진다. 발표 세션은 개발자들이 그동안 쌓은 경험과 노하우를 바탕으로 깊이 있고 풍성한 내용을 다룰 예정이라 많은 주목을 받고 있다. 발표 주체는 현대차, 기아, 현대모비스, 현대오토에버 및 5개 스타트업(MOBINN, 메쉬코리아, 슈퍼무브, 모빌테크, 메이아이) 소속으로, 약 70여 명의 개발자들이 직접 참여해 총 51개의 개발 사례를 발표한다. 세션 주제로는 자율주행, 친환경차, 뉴모빌리티, 인포테인먼트, 인공지능, 모빌리티 서비스, 소프트웨어, 버추얼 개발, 스마트 팩토리 등 다채로운 주제가 다뤄질 예정이며, 컨퍼런스 참가자들은 각 세션마다 채팅창에서 운영되는 실시간 Q&A를 통해 궁금증까지 해결할 수 있어 유익한 시간이 될 것으로 보인다.

HMG 개발자 컨퍼런스의 모든 강연과 발표 세션은 온라인에서 이뤄지며, 참여를 희망하는 누구나 10월 15일부터 시작되는 참가등록을 한 뒤 컨퍼런스 당일 홈페이지에서 시청할 수 있다. 참고로 51개의 발표 세션 중 미리 본인이 희망하는 강연을 선별할 수 있도록 기능을 제공하므로 사전에 시간표를 구성해 편리하게 시청할 수 있다. 아울러 학생과 직장인들이 컨퍼런스에 자유롭게 참여할 수 있도록 별도의 참가 확인증을 발급한다. 보다 자세한 강연 및 세션 일정은 HMG 개발자 컨퍼런스 홈페이지(<http://www.hmgdevcon.com/>)에서 확인할 수 있다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#스마트 모빌리티 솔루션](/tag/2195)

[#인공지능](/tag/1526)

[#현대자동차그룹](/tag/727)

[#DevTalk](/tag/2716)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

비전문가도 AI 진단 모델을 만들 수 있다면? 모델 구조 자동화 기법 개발기 [2탄 자동 진단 솔루션 A²DS]

*분량*9분 *읽기*버추얼 소재 설계 기술, 가상 공간에서 이루는 신소재 개발의 혁신

*분량*6분 *읽기*딥러닝 경량화 알고리즘과 하드웨어의 콜라보(feat. MIT Song Han)

*분량*6분 *읽기*인간 vs AI, 누가 먼저 골든타임을 잡을까

*분량*5분 *읽기*2021 HMG 개발자 컨퍼런스를 통해 살펴봤다. 현대차그룹이 그리는 미래 모빌리티

*분량*9분 *읽기*경험과 지식을 나누다, 제2회 HMG 개발자 컨퍼런스 개최

*분량*3분 *읽기*

TOP