현대차와 기아의 SUV, 미국에서 최고의 패밀리 SUV에 오르다






닫기

이전

다음

2022.03.22

현대자동차그룹


*분량*6분

# 현대차와 기아의 SUV, 미국에서 최고의 패밀리 SUV에 오르다

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

현대자동차그룹



### 현대자동차 투싼, 싼타페, 팰리세이드, 그리고 기아 텔루라이드가 미국에서 최고의 패밀리 SUV에 등극했다. 현대차그룹의 핵심 모델들이 SUV의 본고장이라고 할 수 있는 미국에서 이런 호평을 받을 수 있었던 이유는 무엇일까?

메뉴 열기

* [[U.S. 뉴스 & 월드 리포트]로부터 최고의 패밀리카로 선정된 투싼과 텔루라이드](#target2)
* [[켈리블루북]이 선정한 최고의 가족용 차. 싼타페, 팰리세이드, 텔루라이드](#target15)



현대자동차와 기아의 대표 SUV가 미국에서 가장 뛰어난 패밀리 SUV에 올랐다. 현대차 팰리세이드, 싼타페, 투싼, 그리고 기아 텔루라이드가 [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]와 [켈리블루북]으로부터 최고의 패밀리 SUV로 선정된 것이다.

[U.S. 뉴스 & 월드 리포트]가 발표한 ‘2022 가족을 위한 최고의 자동차(2022 Best Cars for Families)’ 시상식에서는 투싼이 ‘최고의 소형 SUV’ 상을 수상했으며, 텔루라이드는 ‘최고의 3열 SUV’ 상을 받았다. 또한 싼타페는 [켈리블루북]이 선정한 ‘2022 최고의 가족용 자동차(2022 Best Family Cars)’에서 ‘최고의 2열 SUV’에 이름을 올렸다. 뿐만 아니라 팰리세이드와 텔루라이드는 [켈리블루북]의 시상에서 나란히 ‘최고의 3열 자동차’에 선정됐다. 현대차와 기아의 대표 SUV들이 미국의 유력 매체로부터 나란히 최고의 패밀리 SUV로 뽑힌 이유는 무엇일까? 두 매체의 평가 내용을 상세히 살펴봤다.

## [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]로부터 최고의 패밀리카로 선정된 투싼과 텔루라이드



투싼과 텔루라이드가 가족을 위한 최고의 자동차에 선정되며 뛰어난 완성도와 가치를 또 한번 입증하는 데 성공했다

투싼과 텔루라이드가 이름을 올린 [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]의 ‘2022 가족을 위한 최고의 자동차’ 상은 광범위하고 까다로운 선정 기준으로 유명하다. 이번 선정 역시 2021년 미국에서 판매된 세단, 미니밴, SUV 등 2022년식 신차 96대를 대상으로 진행됐다. [U.S. 뉴스 & 월드 리포트] 심사위원들이 미국에서 한 해 동안 출시된 대부분의 신차와 관련된 자동차 리뷰, 안전 및 신뢰성 평가 수치, 첨단 기능 탑재, 객실 및 적재 공간, 가족 친화적 기능 등을 면밀히 검토한 것이다.

〈U.S. 뉴스 & 월드 리포트〉는 가족을 위한 차를 선정할 때 사각지대 경고나 서라운드뷰 주차 카메라 시스템 같은 첨단 기능의 탑재 여부를 우선시한다

참고로 [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]는 차량의 기술적인 특징도 세심하게 살핀다. 차내 무선 인터넷 연결, \*10대 운전자 보조 장치, 서라운드뷰 주차 카메라 시스템, 핸즈프리 트렁크 도어 같은 특징을 실내 공간 크기 등의 전통적인 평가 기준과 함께 고려한 뒤, 9개 분야에 걸쳐 ‘가족을 위한 최고의 자동차’를 선정한다. 덕분에 [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]의 ‘2022 가족을 위한 최고의 자동차’ 상은 미국 소비자들의 신차 구매에 도움을 주는 평가로도 널리 알려져 있다.

현대차 투싼과 기아 텔루라이드는 이처럼 까다로운 평가 기준을 가진 [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]로부터 각각 가족을 위한 최고의 소형 SUV와 3열 SUV로 선정됐다. 투싼은 이번 상을 최초로 수상했으며, 텔루라이드는 이미 3년 째 가족을 위한 최고의 3열 SUV에 이름을 올리고 있다.

**\*10대 운전자 보조 장치:** ABS, 구동력제어장치, 자세제어장치, DRL(Daytime Running Lamp), 오토 라이트, 주차 센서, [전방 충돌 경고](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=전방 충돌방지 보조), 전방보행자 인식 자동 긴급제동, [차로 이탈 경고](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=차로 이탈방지 보조), [차로 유지 보조](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=차로 유지 보조), 사각지대 경고, [후방 교차 경고](https://www.hyundai.co.kr/search/searchDetail?searchContents=후방 교차 충돌방지 보조)

투싼은 승차감, 핸들링, 실내 공간, 인포테인먼트 시스템, 운전자 보조 장치 등 여러 부분에서 좋은 평가를 받았다

투싼은 편안한 승차감과 핸들링, 넓고 고급스러운 실내, 사용이 쉬운 인포테인먼트 시스템, 다양한 운전자 보조 장치 등 다양한 부분에서 좋은 평가를 받으며 소형 SUV 부분 최고의 자리에 올랐다. [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]가 남긴 구체적인 심사평을 살펴보면, 투싼의 수상 이유를 보다 쉽게 이해할 수 있다.

투싼은 최고의 패밀리 소형 SUV답게 여유로운 실내 공간을 제공한다



“투싼은 넓은 실내, 고급스러운 소재, 넉넉한 적재 공간 등이 인상적이다. 상당히 직관적인 인포테인먼트 시스템과 다양한 능동형 안전 기능을 갖추고 있으며, 이런 기능 대부분이 기본 사양이다. 일상적인 주행에서 민첩하되 편안하고, 4기통 엔진의 경제성도 뛰어나다. 이처럼 투싼은 여유로운 실내 및 적재 공간, 높은 안전 및 신뢰성, 가족 친화적 기능 등을 모두 갖추고 있다. 최고의 소형 SUV에 선정된 이유다.”

텔루라이드는 데뷔 이후 세 번이나 〈U.S. 뉴스 & 월드 리포트〉가 선정한 최고의 3열 SUV에 올랐다

3년 연속 최고의 3열 SUV에 선정된 텔루라이드에도 호평이 이어졌다. [U.S. 뉴스 & 월드 리포트]는 넓고 품질이 뛰어난 실내와 넉넉한 적재 공간, 그리고 고속도로 주행 보조나 사용자 친화적인 10.25인치 인포테인먼트 시스템과 같은 최신 기술이 텔루라이드가 1위를 차지한 비결이라고 소개했다. 그들이 남긴 구체적인 평가 내용은 다음과 같다.

텔루라이드는 뛰어난 품질과 가치 등 소비자들에게 최고의 만족도를 제공한다

“텔루라이드는 아주 뛰어난 중형 SUV다. 실내는 좋은 소재와 사용성이 뛰어난 기능들로 가득 차 있다. 또한 8명이 편히 앉을 수 있는 넉넉한 3열 구성이며, 적재 공간도 여유롭다. 아울러 V6 엔진은 듬직하며, 승차감과 핸들링의 균형이 잘 잡혀 있다. 텔루라이드는 품질과 가치의 뛰어난 구성으로 2022년에도 가족을 위한 최고의 3열 SUV에 이름을 올릴 수 있었다.”

## [켈리블루북]이 선정한 최고의 가족용 차. 싼타페, 팰리세이드, 텔루라이드



싼타페, 팰리세이드, 텔루라이드가 〈켈리블루북〉 최고의 가족용 자동차에 선정됐다

[켈리블루북]의 평가는 미국 소비자들에게 자동차의 품질과 가치를 가늠하는 척도로 활용되고 있다. 특히 ‘최고의 가족용 자동차’ 상은 최근 세단이 패밀리카로서의 지위를 잃으면서 소비자들에게 대안을 제안하기 위한 목적으로 만들어졌다. 이 같은 목적을 위해 [켈리블루북]은 지난해 미국에서 판매된 300여 종의 신차를 대상으로 안전성, 가치, 신뢰성, 내구성, 주행 경험, 안락함, 편의성, 화물 적재 능력, 유아용 시트 호환성 등을 종합적으로 평가했다. 아울러 미국 고속도로교통안전국(NHTSA)과 미국 고속도로안전보험협회(IIHS) 등 미국을 대표하는 안전도 평가기관의 최신 등급을 참고해 객관성을 높였다.

이 같은 평가 기준을 바탕으로 [켈리블루북]은 올해 ‘가족을 위한 최고의 2열 SUV’와 ‘가족을 위한 최고의 3열 자동차’로 각각 4종과 8종의 자동차를 뽑았다. 그중 현대차 싼타페가 최고의 2열 SUV에 이름을 올렸고, 현대차 팰리세이드와 기아 텔루라이드는 최고의 3열 자동차에 선정됐다.

싼타페는 가격, 장비, 엔진, 실내 등 다방면에서 좋은 평가를 받으며 가족을 위한 최고의 2열 SUV에 이름을 올렸다

싼타페의 경우, 합리적인 시작 가격, 다양한 표준 장비, 성능과 효율이 모두 뛰어난 터보 엔진, 훌륭한 실내, 고급스러운 캘리그래피 트림 등이 좋은 평가를 받았다. 특히 [켈리블루북]은 “싼타페는 많은 운전자들에게 알맞은 크기를 제공한다. 소형 SUV보다는 넓은 공간을 원하지만 3열 좌석은 필요 없다면 싼타페를 추천한다”는 말과 함께 4~5인 가족에 최적화된 차체 크기를 주목했다.

싼타페는 최고의 2열 SUV에 선정된 모델답게 뒷좌석 공간이 넉넉하다

그들은 싼타페의 실내 공간에 대해서도 호평했다. “싼타페는 탑승자와 화물을 위한 공간이 넉넉하다. 다리와 머리 공간이 충분해 성인 4명이 편안하게 앉을 수 있으며, 4명을 위한 짐을 수납하기에도 부족함이 없다. 인테리어 또한 매우 멋지다. 특히 나파 가죽 시트, 스웨이드 헤드라이너 등이 적용된 최상위 캘리그래피 트림이 인상적이다.”

팰리세이드는 넉넉한 공간에 여러 편의장비와 고급스러운 소재를 더해 최고의 3열 자동차에 등극했다



팰리세이드가 [켈리블루북]이 선정한 최고의 가족용 3열 자동차에 오를 수 있었던 비결은 성인 8명이 앉을 수 있는 넉넉한 실내 공간, 탁월한 표준 장비, 뛰어난 가치, 고급스러운 캘리그래피 트림 덕분이었다. 그중 [켈리블루북]은 팰리세이드의 넓은 실내 공간에 주목했다. 일반적인 3열 SUV의 경우 3열 공간이 좁거나 화물 공간이 부족하기 마련인데 팰리세이드는 그렇지 않다는 평가를 내린 것이다. “팰리세이드는 성인이 넉넉하게 앉을 수 있는 3열 구성 시트와 꽤 큰 트렁크를 갖췄다. 원터치 슬라이드식 2열 시트 덕분에 3열에 쉽게 접근할 수 있으며, 2열에 옵션인 캡틴 시트를 선택하면(7인승) 공간을 좀 더 여유롭게 쓸 수도 있다”는 〈켈리블루북〉의 언급이 이를 방증한다.

팰리세이드의 캘리그래피 트림의 경우, 상급 럭셔리 SUV와 비교해도 손색 없는 고급스러움을 제공한다

[켈리블루북]은 팰리세이드의 다른 부분에 대해서도 호평했다. “실내 디자인이 모던하고 매력적이다. 버튼은 깔끔하게 배치되어 있고, 리미티드 트림의 나파 가죽처럼 고급스러운 소재도 사용됐다. 캘리그래피 트림은 실내 전체에 퀼트 가죽과 스웨이드 헤드라이너가 적용된다. 덕분에 가격이 더 비싼 럭셔리 SUV와 비교해도 좋을 정도로 가치가 뛰어나다.”

텔루라이드는 넓은 공간과 고급스러운 장비에 힘입어 〈켈리블루북〉이 선정한 최고의 3열 자동차에도 이름을 올렸다

최고의 3열 자동차에 선정된 8대의 차종 중 가장 높은 평점(5점 만점에 4.8점)을 기록한 텔루라이드는 넉넉한 공간, 다양한 편의 및 안전장치, 매력적인 가격 등으로 [켈리블루북] 심사위원들의 마음을 사로잡았다. 그들은 텔루라이드에 대해 “단연 동급 최고의 선택이다. 넓고 가격이 합리적이며 다양한 기능을 갖췄으며, 외관도 멋지다”는 평가를 남겼다. 참고로 텔루라이드는 이미 [켈리블루북]으로부터 ‘2021 베스트 바이 어워드’와 ‘최고의 3열 중형 SUV’ 같은 상을 받은 바 있다.

텔루라이드는 넓은 공간 뿐만 아니라 공간 활용성을 극대화하는 드라이버 토크와 콰이어트 모드 같은 첨단 기술까지 구비하고 있다



[켈리블루북]이 올해도 텔루라이드를 최고의 3열 자동차로 선정한 건 텔루라이드가 2022년형으로 거듭나며 상품성을 한층 끌어올렸기 때문이다. 운전자의 목소리가 맨 뒷좌석까지 잘 전달될 수 있도록 돕는 ‘드라이버 토크(Driver Talk)’ 기능을 기본 사양으로 탑재한 것이 좋은 예다. 뒷좌석에 아이들이 자고 있을 경우 뒤쪽 스피커 음량을 줄여주는 ‘콰이어트 모드(Quiet Mode)’ 또한 이제 기본 사양이다. 텔루라이드는 이와 같이 소비자들이 원하는 편의 기능을 추가함으로써 고객 만족도를 끌어올리고 있다.

현대차와 기아 SUV들의 이번 수상은 사람을 최우선으로 생각하는 현대차그룹의 철학이 반영된 결과다



지금까지 살펴본 것처럼, 현대차와 기아의 대표 SUV들은 가족을 위한 최고의 자동차를 선정하는 두 시상식에서 모두 최고의 자리에 올랐다. 이는 탑승자의 안전과 편의를 최우선으로 고려하는 현대자동차그룹의 철학이 반영됐기에 가능했던 결과라고 할 수 있다. 사람을 가장 중요하게 생각하는 현대차그룹의 철학은 지금의 자동차를 넘어 미래 모빌리티 시대에도 계속 이어질 것이다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#투싼](/tag/874)

[#싼타페](/tag/876)

[#팰리세이드](/tag/878)

[#텔루라이드](/tag/1556)

[#SUV](/tag/814)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
현대차그룹, 미국 U.S.뉴스 2023 최고의 패밀리카에서 다수의 수상을 기록하다

2023.03.15
4분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

현대차그룹, 미국 U.S.뉴스 2023 최고의 패밀리카에서 다수의 수상을 기록하다

*분량*4분 *읽기*더 뉴 팰리세이드, 섬세한 성능 차이에서 빚어지는 플래그십 SUV의 매력

*분량*5분 *읽기*현대자동차, '2025 싼타페' 출시

현대자동차

 자세히보기품격 높은 일상과 안전하고 편안한 여가를 제공할 프리미엄 SUV, 더 뉴 팰리세이드

*분량*4분 *읽기*현대차그룹, 연말 북미 시상식을 휩쓸다

*분량*6분 *읽기*글로벌 입지 강화에 힘을 보태다. 현대차그룹의 현지 전략 모델

*분량*7분 *읽기*

TOP