세계 3대 디자인상 ‘2022 iF 디자인 어워드’에서 현대자동차·기아·제네시스 수상






닫기

이전

다음

2022.04.22

현대자동차그룹


*분량*4분

# 세계 3대 디자인상 ‘2022 iF 디자인 어워드’에서 현대자동차·기아·제네시스 수상

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

연관 그룹사 바로가기

* [현대자동차](http://www.hyundai.com)
* [기아](http://www.kia.com)
* [제네시스](http://www.genesis.com)



### 현대자동차ㆍ기아ㆍ제네시스가 독일 국제포럼디자인(International Forum Design)이 주관하는 2022 iF 디자인 어워드(International Forum Design Award)에서 본상 17개를 수상했습니다.

메뉴 열기

* [‘현대자동차 스타리아’, ‘기아 EV6’, ‘제네시스 GV60’, 제품 부문 수상](#target3)
* [‘콘셉트카 세븐(SEVEN’), ‘아이오닉 5 기반 로보택시’ 프로페셔널 콘셉트 부문 수상](#target8)
* [‘현대모터스튜디오 부산’, ‘IAA 모빌리티 2021 현대자동차 전시관’ 등 실내 건축 부문 수상](#target13)
* [‘현대자동차 지속가능보고서’, 커뮤니케이션 부문 수상](#target22)
* [‘기아 EV 인포테인먼트 시스템’, 인터페이스 부문 수상](#target25)




독일의 레드 닷(Red Dot Award), 미국의 IDEA(International Design Excellence Awards)와 함께 세계 3대 디자인상으로 손꼽히는 iF 디자인 어워드(International Forum Design Award)는 1954년부터 매년 다양한 부문의 우수한 디자인을 선정해 발표하고 있습니다.

올해 현대자동차ㆍ기아ㆍ제네시스는 제품(Product), 프로페셔널 콘셉트(Professional Concept), 실내 건축(Interior Architecture), 커뮤니케이션(Communication), 사용자 인터페이스(User Interface) 5개 부문에서 17개의 디자인상을 받았습니다.

## ‘현대자동차 스타리아’, ‘기아 EV6’, ‘제네시스 GV60’, 제품 부문 수상



기아 EV6는 2022 iF 디자인 어워드 제품 부문에서 제품 디자인 최우수상, 혁신적 제품 본상, 디자인상을 수상했습니다



제품 부문에서는 현대자동차 스타리아, 기아 EV6, 제네시스 GV60 등이 수상했습니다. 스타리아는 현대자동차의 미래 모빌리티 디자인 테마인 인사이드 아웃을 최초로 적용한 MPV(Multi-Purpose Vehicle)입니다. 우주선을 연상시키는 유려한 곡선의 외관과 넓은 실내 공간 및 개방감이 조화를 이뤄 사용자 중심의 감성적 공간을 구현했습니다.

EV6는 기아의 새로운 디자인 철학 오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)가 반영된 기아 최초의 전용 전기차 모델입니다. 기아 전면 디자인의 상징이었던 타이거 노즈를 전기차에 맞춰 재해석한 디지털 타이거 페이스, 운전자 중심으로 와이드하게 배치한 파노라믹 커브드 디스플레이 등 미래지향적이고 독창적인 디자인으로 본상을 받았습니다.

특히 EV6는 2022 레드 닷 어워드의 제품 디자인(Product Design) 최우수상과 혁신적 제품(Innovative Products) 본상, iF 디자인상까지 수상하는 쾌거를 달성했습니다.

GV60에는 제네시스의 디자인 정체성 역동적인 우아함을 바탕으로 쿠페형 CUV 스타일을 적용했습니다



제네시스의 첫 번째 E-GMP 기반 럭셔리 전기차 GV60는 제네시스의 디자인 정체성 역동적인 우아함(Athletic Elegance)을 바탕으로 쿠페형 CUV(Crossover Utility Vehicle) 스타일을 적용해 날렵하고 다이내믹한 고성능 전기차 이미지를 완성했습니다. 또한 여백의 미를 강조한 여유로운 실내 공간의 구(球) 형상 전자 변속기 크리스탈 스피어(Crystal Sphere) 등 승객과 교감하는 차별화된 기능을 탑재해 고급스러움을 더했습니다.

현대자동차 라이프스타일 브랜드 현대 컬렉션의 포터블 펫 하우스(Portable Pet House), 트립 카트(Trip Cart), 초경량 자석 우산(Ultralight Magnetic Umbrella)도 제품 부문에서 수상했습니다. 포터블 펫 하우스는 유아용 카시트에 사용되는 시트 고정 장치 아이소픽스(ISOFIX)를 적용한 반려동물 이동장입니다. 실내에선 집으로, 차에선 이동장으로, 야외에선 쉼터로 활용 가능한 다기능성을 지녔습니다.

트립카트는 트립웨어 전문 브랜드 로우로우와 협업해 만든 피크닉 테이블 겸 이동 카트로, 자동차 폐기물과 버려지는 페트병을 활용하여 제작했습니다. 약 240g의 가벼움을 자랑하는 초경량 자석 우산은 손잡이에 달린 자석으로 현관문 등에 부착해 손쉽게 보관할 수 있는 것이 특징입니다.

이외에도 코오롱 사와 공동 개발하여 EV6에 적용한 하이브리드 원단으로 입체감 있는 디자인을 갖춘 지오닉(GEONIC), GV60에 탑재한 뱅앤올룹슨(Bang&Olufsen) 사운드 시스템, 제네시스 브랜드 디자인을 반영한 제네시스 전기차 무선 충전 시스템도 수상했습니다.

## ‘콘셉트카 세븐(SEVEN’), ‘아이오닉 5 기반 로보택시’ 프로페셔널 콘셉트 부문 수상



현대자동차 전기 SUV 콘셉트카 세븐은 공력 효율에 최적화된 디자인, 순수한 조형미 등으로 이색적인 외관을 지녔습니다



실험적이고 혁신적인 디자인을 수상하는 프로페셔널 콘셉트 부문에서는 콘셉트카 세븐(SEVEN)과 아이오닉 5 기반의 로보택시가 수상했습니다. 2021년 LA 오토쇼에서 처음 공개된 현대자동차 대형 SUV 콘셉트카 세븐은 공력 효율에 최적화된 디자인과 순수한 조형미로 이색적인 외관을 갖췄습니다. 또한, 긴 휠베이스와 3열까지 이어진 플랫 플로어, 비대칭적인 도어 배치 등을 통해 프리미엄 라운지 같은 완전히 새로운 실내 공간을 구현했습니다.

아이오닉 5 기반 로보택시는 자율주행 센서 등 고도의 기술력을 고유의 디자인 요소로 활용했습니다



아이오닉 5 기반의 로보택시는 현대자동차그룹과 미국 자율주행 기술 기업 앱티브의 합작법인 모셔널에서 개발한 자율주행 차량입니다. 자율주행 센서 등 고도의 기술력을 고유의 디자인 요소로 활용해 탑승자가 로보택시를 한눈에 알아볼 수 있게 함과 동시에 안전하게 설계한 차량이라고 느낄 수 있도록 했습니다.

## ‘현대모터스튜디오 부산’, ‘IAA 모빌리티 2021 현대자동차 전시관’ 등 실내 건축 부문 수상



현대모터스튜디오 부산에서는 자동차뿐만 아니라 디자인 전반에 대한 다양한 전시를 선보입니다



실내 건축 부문에서는 현대모터스튜디오 부산, IAA 모빌리티 2021 현대자동차 전시관, 기아 EV6 언플러그드 그라운드(Unplugged Ground), 제네시스 리:크리에이트(RE:CREATE) 특별전시가 수상했습니다.

2021년 4월에 개관한 현대모터스튜디오 부산은 현수교에서 영감을 받은 행잉(hanging)\* 건축 구조로 실내 기둥을 최소화하고 공간 활용성을 높였습니다. 또한 자동차 폐자재와 버려진 어망 등을 업사이클링한 소재를 적극 활용해 지속가능한 브랜드 이미지를 전달했습니다.

\*벽, 부자재, 건물 등을 케이블과 같은 선을 이용해 매다는 방식

현대자동차는 IAA 모빌리티 2021 보도발표회에서 탄소 순배출 제로(0)를 달성하기 위한 청사진을 공개했습니다



독일 뮌헨에서 열린 IAA 모빌리티 2021 현대자동차 전시관은 공사장에서 가설물로 사용되는 스캐폴딩(Scaffolding)\*을 대여해 제작함으로써 탄소 발생을 줄이고, 수소의 전체 가치사슬을 예술적으로 표현한 수소사회 조형물(Hydrogen Society Centerpiece) 등을 전시해 디자인 우수성을 인정받았습니다.

\*산업현장에서 건물을 올리거나 시설물 유지 등을 위해 높은 장소에서 작업할 수 있도록 건물 외부에 철골구조물 등을 이용해 조립해 세운 가설물

기아 EV6 언플러그드 그라운드에서는 다양한 전시를 통해 기아 전동화 방향성을 전달합니다



기아 EV6 언플러그드 그라운드는 서울 성수동에 위치한 320평 규모의 전기차 특화 복합문화공간입니다. 실제 EV6에 적용한 폐플라스틱 섬유 원사를 활용한 미디어 아트 전시와 대형 미디어월 등을 통해 기아 전동화 방향성을 시청각적으로 전달했습니다.

제네시스 리:크리에이트 특별전시에서 제네시스 첫 전기차 G80 전동화 모델을 공개했습니다



과거 석유를 비축했던 곳에서 생태문화공원으로 거듭난 상암동 문화비축기지에 마련한 제네시스 리:크리에이트 특별전시에서는 폐플라스틱 업사이클링 예술작품과 함께 제네시스 첫 전기차 G80 전동화 모델 등을 공개했습니다. 화석연료에서 지속가능한 에너지 시대로 전환되는 가치의 흐름을 예술적으로 연출했다는 평가를 받았습니다.

## ‘현대자동차 지속가능보고서’, 커뮤니케이션 부문 수상



현대자동차 지속가능보고서는 씨앗 종이와 친환경 지류를 사용해 제작했습니다



커뮤니케이션 부문에서는 현대자동차 지속가능보고서가 수상했습니다. 씨앗을 넣어 물을 주면 새싹이 자라는 씨앗 종이와 친환경 지류를 사용해 제작한 지속가능보고서는 온라인 배포를 적극 활용하고 흑백 인쇄로 잉크 사용을 최소화함으로써 지속가능한 미래를 지향하는 현대자동차의 브랜드 방향성을 보여주었습니다.

## ‘기아 EV 인포테인먼트 시스템’, 인터페이스 부문 수상



EV6의 클러스터의 화면은 EV6 전용 그라데이션 컬러를 적용하여 운전자에게 최적의 컬러감과 시인성을 선사합니다



사용자 인터페이스 부문에서는 기아 EV 인포테인먼트 시스템이 수상했습니다. EV6의 클러스터는 종이 특유의 유연함을 살린 조형으로 디자인했으며, 파노라믹 커브드 디스플레이를 운전자 중심으로 와이드하게 배치해 사용성을 높이고 운전자의 차량 내 경험이 매끄럽게 이어지도록 했습니다. 화면은 블랙을 기반으로 바이올렛과 그린을 혼합한 EV6 전용 그라데이션 컬러를 적용해 운전자에게 최적의 컬러감과 시인성을 선사합니다.

한편, 현대자동차ㆍ기아ㆍ제네시스는 향후에도 제품부터 브랜드 커뮤니케이션에 이르기까지 기술은 물론 디자인에서도 역량을 집중해 차별화된 고객 경험을 만들고자 지속적으로 노력할 예정입니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#현대자동차](/tag/722)

[#기아](/tag/723)

[#제네시스](/tag/748)

[#스타리아](/tag/880)

[#EV6](/tag/960)

[#GV60](/tag/1182)

[#iF 디자인 어워드](/tag/2215)

[#탄소중립](/tag/1574)

[#콘셉트카](/tag/906)

[#세븐](/tag/1617)

[#로보택시](/tag/1779)

[#현대 모터스튜디오](/tag/1577)

[#EV6 언플러그드 그라운드](/tag/1576)

[#인포테인먼트 시스템](/tag/1358)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

2021년 현대자동차그룹의 주요 활동

*분량*6분 *읽기*현대차그룹, 연말 북미 시상식을 휩쓸다

*분량*6분 *읽기*2021 서울모빌리티쇼 백배 즐기기

*분량*7분 *읽기*현대차그룹, 글로벌 자동차 시장에서 화려한 수상 기록을 이어가다

*분량*6분 *읽기*[동영상]

북미 시장 1위를 노리며 거침없이 성장 중인 현대자동차그룹의 전기차 | #Shorts

*분량*1분 *보기*전기차 시대, 어디까지 왔나

*분량*8분 *읽기*

TOP