일상에 새로운 영감을 주는 프리미엄 세단, 기아 K8의 8가지 매력






닫기

이전

다음

2021.05.28

기아


*분량*4분

# 일상에 새로운 영감을 주는 프리미엄 세단, 기아 K8의 8가지 매력

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아의 새로운 브랜드 방향성과 디자인 철학이 적용된 K8이 공개됐다. 국내 프리미엄 세단 시장을 파고드는 K8의 매력을 살펴봤다.

메뉴 열기



기아 K8은 새로운 기아를 상징하는 프리미엄 세단이다. 모빌리티 기업으로 거듭나기 위한 기아의 브랜드 방향성 ‘영감을 주는 움직임(Movement that inspires)’과 새로운 디자인 철학인 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United)’를 결합한 첫 번째 모델이기 때문이다. 이와 함께 K8은 신기술과 트렌드에 민감한 국내 프리미엄 세단 고객을 사로잡기 위해 다양한 첨단 편의·안전 사양과 고급 소재들을 반영했다. K8이 지닌 8가지의 핵심 매력을 소개한다.

#### 1. 럭셔리 호텔 라운지와 항공기 퍼스트 클래스를 연상시키는 실내 공간



K8의 실내 공간은 가죽, 나무, 크롬 등을 활용한 장식재를 적용했다



K8은 럭셔리 호텔 라운지와 항공기의 퍼스트 클래스가 연상되는 편안하고 고급스러운 분위기의 실내 공간을 갖췄다. 사용하기 쉽게 설계한 인체공학적인 버튼에는 블랙 하이글로시 소재를 적용해 간결한 분위기를 강조했다. 1열은 우드 그레인 장식이 도어트림과 대시보드 전체를 감싸듯 이어지고, 여기에 좌·우 스피커와 이를 연결하는 크롬 장식의 시각적 효과로 공간감을 더욱 강조했다. 이런 우드 그레인과 크롬 장식은 가죽 소재와 조화를 이루며 아늑한 고급 원목 가구의 분위기도 전달한다. 또한 대시보드와 도어트림에는 다이아몬드 패턴 장식과 간접 조명이 더해진 스타 클라우드 라이팅을 적용해 편안하고 차별화된 감성적인 분위기를 연출했다.

#### 2. 인체공학까지 고려한 파노라믹 커브드 디스플레이



파노라믹 커브드 디스플레이는 12.3인치 계기반과 12.3인치 디스플레이가 곡선으로 부드럽게 이어진 구조를 갖췄다



K8 운전석의 가장 큰 특징은 슬림하고 와이드한 드라이빙 콕핏을 구현한 파노라믹 커브드 디스플레이(Panoramic Curved Display)다. 파노라믹 커브드 디스플레이는 12.3인치 계기반과 12.3인치 인포테인먼트 시스템이 곡선으로 부드럽게 이어져 간결한 이미지를 연출하고, 상단부 덮개가 없는 개방형 디자인으로 미래지향적인 실내 분위기를 자아낸다. 또한 사용자의 편의를 고려한 곡률 설계로 최적의 정보를 편안하게 전달할 뿐만 아니라, 운전자의 시선 이동을 최소화해 안전한 주행을 돕는다. 12.3인치 계기반은 3가지 드라이브 모드(에코/노멀/스포츠)에 따라 차별화된 사용자 경험과 디자인을 제공해 주행에 대한 몰입감을 높이며, 12.3인치 인포테인먼트 시스템은 공조, 미디어, 지도, 날씨, 캘린더 일정 확인, 차량 내 간편 결제 시스템인 기아 페이(KIA PAY) 등 다양한 기능을 지원한다.

#### 3. 시인성을 높인 12인치 대형 헤드업 디스플레이



K8의 12인치 헤드업 디스플레이는 투영 면적과 그래픽 크기를 기존 모델 대비 50% 확대해 시인성을 높였다



K8에는 12인치 대형 헤드업 디스플레이(HUD)가 적용됐다. HUD는 운전자 시야 전방의 앞유리에 주행 정보를 표시한다. 즉, 주행 중 운전자의 시선 이동을 최소화하면서 주행에 꼭 필요한 안전과 편의에 대한 정보를 제공하는 사양인 것이다. K8에 적용된 12인치 HUD는 기존 사양 대비 투영 면적과 그래픽 크기를 50% 확대해 시인성을 더욱 높였다. 또한 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS), 주행 속도, 교통 표지판, 내비게이션 경로 안내, 미디어 등 운전자에게 필요한 정보를 최적화된 밝기(최대 12,000cd-칸델라)로 표현해 주간에도 선명한 시인성을 자랑한다.

#### 4. 영국 프리미엄 메리디안 사운드 시스템



K8의 메리디안 사운드 시스템은 원목 소재의 진동판을 사용한 14개의 스피커로 구성된다



영국의 대표적인 프리미엄 오디오 시스템인 메리디안 사운드(Meridian Sound)가 국산 최초로 K8에 탑재됐다. K8의 메리디안 사운드는 세계 최초로 천연 원목 소재의 진동판을 사용한 나텍(NATec) 스피커 등, 총 14개의 스피커를 통해 원음에 가까운 소리를 재현한다. 또한 높은 음역대를 담당하는 스피커인 트위터를 티타늄 소재의 진동판으로 제작해 보다 명료하고 청아한 고음으로 탑승자의 만족감을 높인다. 주행 속도에 따라 음량과 음질을 자동으로 보정하는 인텔리-큐(Intelli-Q) 기능과 공연장에 있는 듯한 현장감과 입체감을 전달하는 호라이즌(Horizon) 기능 등의 음향효과를 통해 풍부한 음색과 깊은 공간감을 제공한다.

#### 5. 운전자 피로를 줄여주는 에르고 모션 시트



7개의 공기주머니로 운전자에게 최적의 착좌감과 편안함을 제공한다



K8의 운전석에는 최적의 착좌감으로 운전자의 피로를 줄여주는 에르고 모션 시트가 적용됐다. 에르고 모션 시트는 7개의 공기주머니를 개별적으로 제어해 다양한 기능을 지원한다. 운전자의 골반 및 허리 피로 완화를 위한 컴포트 스트레칭 모드, 주행 모드를 스포츠로 변경하거나 시속 130km 이상으로 주행 시 운전자의 몸을 꽉 잡아주는 스마트 서포트 기능, 1시간 이상 운전 시 편안한 착좌감을 제공하는 자세 보조 기능(쿠션, 허리부 지지력 증대) 등이 대표적이다. 운전자의 다리 길이에 맞춰 시트 쿠션 길이를 조절하는 전동 익스텐션 기능, 무중력 자세로 편안하게 쉴 수 있는 릴렉션 컴포트 시트 기능은 안락한 이동의 경험을 전달한다.

#### 6. 뒷좌석 편의형 헤드레스트 행어



기능적인 디자인의 헤드레스트 후면부에 다양한 소지품을 거치할 수 있다



K8의 1열 헤드레스트 후면부에는 다양한 용도로 사용할 수 있는 행어 기능이 적용됐다. 가방이나 옷을 걸 수 있는 옷걸이 형태로 편의성을 향상시킨 것이다. 재킷 상의, 쇼핑백, 가방 등 다양한 소지품을 헤드레스트 후면부에 거치할 수 있어 소지품이 오염되거나 구겨지는 것을 예방할 수 있다. 행어 기능이 적용된 헤드레스트 후면부는 유려한 곡선 디자인으로 시각적인 만족감도 제공한다.

#### 7. 뒷좌석 온도의 별도 설정이 가능한 3존(ZONE) 공조 시스템



운전석, 조수석, 뒷좌석의 온도를 개별 조절하는 3존 공조 시스템과 미세먼지를 여과하는 공기청정시스템으로 쾌적한 이동의 경험을 제공한다



K8에는 운전석, 조수석, 뒷좌석의 온도를 개별적으로 설정할 수 있는 3존 공조 시스템이 적용됐다. K8처럼 실내 공간이 넓은 준대형 세단에서는 앞좌석 탑승자와 뒷좌석 탑승자가 느끼는 온도의 차이가 클 수 있다. 그러나 3존 공조 시스템을 적용한 K8은 앞좌석과 뒷좌석의 온도 및 풍향을 개별적으로 조절할 수 있어 탑승자의 쾌적함을 향상시킨다. 3존 공조 시스템과 함께 적용된 능동형 공기청정시스템은 실내 공기질을 개선한다. 차량에 설치된 미세먼지 센서(PM 2.5)가 실내 공기질을 실시간으로 모니터링하고 공기질이 악화됐을 경우 공기청정 기능을 수행한다.

#### 8. 더욱 진보한 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS)



전방 충돌방지 보조는 주행 시 전방의 차량, 보행자 및 자전거 탑승자와 충돌하지 않도록 도와주는 주행 안전 기능이다



K8에는 다양한 첨단 운전자 보조 시스템 기능이 탑재됐다. 전방 충돌방지 보조(FCA), 고속도로 주행 보조 2(HDA 2), 원격 스마트 주차 보조(RSPA) 등이 적용됐다. 전방 충돌방지 보조는 선행 차량이 갑자기 속도를 줄이거나 앞에 정지 차량 혹은 보행자, 자전거 탑승자가 나타나는 등 전방 충돌 위험이 감지되면 경고를 해준다. 경고 후에도 충돌 위험이 높다고 판단되거나, 교차로 좌/우측에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 있는 경우에도 자동으로 제동을 도와준다. 고속도로 주행 보조2는 고속도로 주행 시 앞차와의 거리를 유지하며 운전자가 설정한 속도로 곡선로에서도 차로 중앙을 유지하며 주행하도록 보조한다. 주행 중 옆 차량과 가까워지는 경우 위험하지 않도록 차로 내 편향 주행을 하며, 일정 속도 이상으로 주행 시 스티어링 휠을 잡고 방향지시등 스위치를 변경하고자 하는 차로 방향으로 움직이면 자동으로 차로를 변경한다.

원격 스마트 주차 보조는 차량 외부에서 원격으로 주차와 출차를 돕는다. 차량 근처에서 스마트 키의 도어 잠금 버튼을 누른 후 원격 시동 버튼을 길게 누르면 시동이 켜지고, 원하는 위치에 차량이 도달할 때까지 전진/후진 버튼을 눌러서 조작하면 된다. 이외에도 후측방 충돌방지 보조(BCA), 안전 하차 보조(SEA), 후측방 모니터(BVM), 후방 교차 충돌방지 보조(RCCA), 후방 주차 충돌방지 보조(PCA) 등을 통해 운전자가 미처 발견하지 못한 위험을 차량 스스로 최소화한다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#K8](/tag/939)

[#오퍼짓 유나이티드](/tag/1518)

[#디자인](/tag/1144)

[#ADAS](/tag/741)

[#헤드레스트](/tag/1376)

[#헤드업 디스플레이](/tag/1364)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

대비를 통해 창조적인 디자인을 끌어내다, 기아 K8의 외장 디자인 개발 스토리

*분량*4분 *읽기*새로운 영감을 주는 공간, 기아 'K8' 출시

*분량*4분 *읽기*미지의 영역을 향한 찬란한 도전, 기아 K8

*분량*4분 *읽기*자동차 전시장에 대한 선입견을 깨다, 기아 인천 플래그십 스토어

*분량*4분 *읽기*기아 EV6 디자인 개발 스토리, 상반된 개념으로 창의적 디자인을 구현하다

*분량*6분 *읽기*모든 여정에 영감을 불어넣다. 기아 EV6 세계 최초 공개

*분량*8분 *읽기*

TOP