2025 기아 EV 데이, 기아의 혁신적인 전동화 전략에 전 세계 미디어가 주목하다






닫기

이전

다음

2025.03.14

기아


*분량*8분

# 2025 기아 EV 데이, 기아의 혁신적인 전동화 전략에 전 세계 미디어가 주목하다

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아의 혁신적인 전동화 전략을 알리는 ‘2025 기아 EV 데이’가 성공리에 마무리됐다. ‘전동화 시장의 흐름 전환’을 주제로 제시한 기아의 전동화 비전과 3종의 신차 및 콘셉트카에 전 세계 미디어가 주목했다.

메뉴 열기

* [2025 기아 EV 데이, EV 대중화를 향한 기아의 굳은 의지를 담다](#target5)
* [기아 EV4, 차세대 전동화 세단의 방향성을 제시하다](#target14)
* [기아 PV5, 고객 맞춤형 모빌리티 솔루션으로 PBV의 가능성을 열다](#target23)
* [기아 콘셉트 EV2, 콤팩트한 차체와 혁신 기술로 전동화 경험을 확장하다](#target34)
* [글로벌 시장이 주목한 기아 EV 데이, 전동화 혁신의 이정표를 세우다](#target43)




지난 2월 24일, 기아는 스페인 타라고나(Tarragona)에 위치한 타라코 아레나(Tarraco Arena)에서 ‘2025 기아 EV 데이(이하 EV 데이)’를 개최했다. ‘전동화 시장의 흐름 전환(Turn the tide)’을 주제로 성황리에 막을 연 EV 데이는 전기차 대중화를 위해 지속적으로 노력하는 기아의 전동화 가속 의지를 엿볼 수 있는 자리였다. 기아 브랜드의 미래 전략과 신차가 대거 공개되는 현장의 취재 열기는 그 어느 때보다 뜨거웠다.

특히 세계 최초로 선보이는 ‘더 기아 EV4(The Kia EV4, 이하 EV4)’, ‘더 기아 PV5(The Kia PV5, 이하 PV5)’, ‘더 기아 콘셉트 EV2(The Kia Concept EV2, 이하 콘셉트 EV2)’의 실물이 공개될 때마다 탄성이 터져 나왔다. 과연 전 세계 미디어들은 기아 EV 데이를 어떻게 바라봤을까? EV 데이를 다룬 주요 미디어의 반응을 살펴봤다.

## 2025 기아 EV 데이, EV 대중화를 향한 기아의 굳은 의지를 담다



기아 EV 데이를 통해 EV4, 콘셉트 EV2, PV5 등 다양한 신차가 세계 최초로 공개됐다

기아 EV 데이는 그동안 베일에 싸여 있었던 신차와 새로운 플랫폼인 E-GMP.S(Electric Global Modular Platform for Service)의 공개까지, 그야말로 기아의 전동화 전략을 담은 다양한 소식으로 가득했다. 물론 콘셉트 EV2, 기아의 첫 전동화 세단인 EV4, 전용 PBV인 PV5가 무대 위에서 스포트라이트를 받았지만, 사실 이를 뒷받침하는 기아의 전동화 가속 의지가 더욱 선명하게 드러난 자리였다.

‘전동화 시장의 흐름 전환’이라는 주제로 제시한 기아의 미래 계획에는 선명한 메시지가 남아 있었다. 첫 번째는 ‘기아는 EV 대중화를 위해 지속적으로 노력하고 있다’는 점이고, 두 번째는 ‘고객 가치를 최우선으로 삼은 맞춤형 모빌리티를 통해 새로운 패러다임을 제시하겠다’는 점이다. 이처럼 선명한 기아의 전동화 계획과 EV 대중화를 향한 지속적인 노력에 많은 미디어들이 주목하고 공감했다.

미국의 전기차 및 신재생 에너지 기술 전문 미디어인 〈일렉트렉(Electrek)〉은 EV 데이를 상세히 소개하며 기아의 전동화 계획에 깊은 관심을 보였다. “기아는 이번 행사를 통해 지속적인 전동화 의지와 다양성, 모듈성, 첨단 기술이 담긴 인상적인 혁신을 보여주었다”며, “현대자동차그룹은 전기차 시장에서 올바른 방향으로 나아가고 있다”고 평가했다.

특히 〈일렉트렉〉은 기아의 끊임없는 전동화 의지를 가장 주목할 만한 부분으로 조명했다. 〈일렉트렉〉의 스쿠터 돌(Scooter Doll) 기자는 “기아가 2021년 새로운 브랜드 로고와 함께 지속 가능한 모빌리티 솔루션을 발표한 이후, EV 라인업을 꾸준히 늘려가고 있다”면서 “기아는 글로벌 전기차 시장에서 절대적인 선구자 역할을 하고 있으며, 지속적으로 증가하는 시장 점유율이 이를 뒷받침 한다”고 전했다.

기아가 선보인 다양한 전기차 라인업에서 EV 대중화를 위한 기아의 굳은 의지를 확인할 수 있다

한편, 독일의 전동화 모빌리티 전문 미디어인 〈일렉트리파이드(Electrified)〉도 EV 데이를 주목했다. 〈일렉트리파이드〉는 “기아가 전통적인 자동차 제조사가 모여 있는 유럽에서 전기차 시장을 계속해서 뒤흔들고 있다”면서 “이번에 공개한 EV4와 콘셉트 EV2를 통해, 기아가 제시하는 EV 라인업은 폭넓은 스펙트럼을 보여주고 있다”고 강조했다.

## 기아 EV4, 차세대 전동화 세단의 방향성을 제시하다




EV 데이에서 많은 미디어들의 눈길을 사로잡은 모델은 바로 EV4였다. EV4는 기아의 첫 전동화 세단으로, C-세그먼트를 새롭게 정의하며 기아의 EV 라인업에 새롭게 합류한 모델이다. EV4는 전용 전기차 플랫폼 E-GMP를 바탕으로 우수한 주행 상품성, 높은 에너지 효율, 넓은 실내 공간을 갖추고 있다. 특히 첨단 편의 사양으로 구현한 새로운 공간의 가치와 첨단 기술이 제공하는 편리한 사용 경험은 많은 미디어들을 매료시키기에 충분했다.

특히 EV4는 기아가 선보인 첫 번째 전동화 세단이라는 점에서 많은 미디어들의 이목을 집중시켰다. 미국의 자동차 전문 미디어인 〈모터트렌드(MotorTrend)〉는 EV4의 차체 크기와 디자인을 자세히 묘사하면서 깊은 관심을 드러냈다. “EV4는 콤팩트한 세단이지만 결코 작지 않다. EV4를 정면에서 바라보면 멀리 배치된 헤드램프와 낮은 후드 덕분에 차가 매우 넓어 보인다”면서 실제보다 더 커 보이는 디자인 효과를 조명했다. 또한 〈모터트렌드〉의 부편집장 알렉산더 스토클로사(Alexander Stoklosa)는 EV4 스타일에 대해 호평하면서 다음과 같이 말했다. “기아 EV4는 전동화 세단 시장에서 단연 돋보일 것이다. 여타 전동화 세단을 평범해 보이게 만든다. EV4를 직접 살펴보면 각진 차체 형상과 세로형 LED 헤드램프가 시선을 사로잡는다.”

EV4의 혁신적인 외장 디자인이 긍정적인 평가를 받았다

미국의 자동차 정보 서비스 플랫폼인 〈에드먼즈(Edmunds)〉 역시 EV4에 대해 자세히 다뤘다. 〈에드먼즈〉의 라이언 그레거(Ryan Greger) 기자는 세단을 재해석한 새로운 비율을 언급하면서 EV4의 스타일을 긍정적으로 평가했으며, 루프 위에 두 조각으로 구성된 스포일러를 매우 멋지고 독특한 디자인 요소로 꼽았다. 아울러 “기아는 끊임없이 확장되는 EV 라인업으로 고객의 취향과 라이프스타일에 걸맞은 EV 경험을 제공하고 있다. 기아가 제안하는 첫 전동화 세단이 바로 EV4이며, 다양한 기술과 긴 주행거리를 제공하는 EV4는 훌륭한 선택지가 될 것이다”라고 말했다.

기아 EV4는 전동화 해치백(좌)과 세단(우)의 두 가지 바디 스타일을 선보였다

한국 자동차 소식을 중점적으로 다루는 글로벌 자동차 미디어 〈코리안 카 블로그(Korean Car Blog)〉는 기아 EV4의 존재감과 역할에 주목했다. 〈코리안 카 블로그〉의 편집장 호세 안토니오 로페즈(Jose Antonio Lopez)는 “EV4는 세단과 해치백 바디 스타일로 C-세그먼트 차량에 대한 새로운 접근 방식을 나타낸다”며, “세련되면서도 실용적인 디자인을 갖춘 EV4는 도심부터 장거리 여정까지 책임지는 올라운더로 자리매김했다”라고 말했다.

## 기아 PV5, 고객 맞춤형 모빌리티 솔루션으로 PBV의 가능성을 열다



기아 PV5 역시 EV 데이를 빛낸 주인공 중 하나다. PV5는 PBV 전용 플랫폼 E-GMP.S에 기반한 맞춤형 차량 구조와 다양한 첨단 신기술로 고객의 일상과 비즈니스 영역에 혁신을 더하는 중형 PBV다. EV 데이 현장에서는 PV5를 향한 취재진의 관심이 뜨거웠다. 특히 유연하고 다양한 바디 사양과 비즈니스 고객을 고려한 편의 사양이 많은 관심을 모았다.

기아 PV5는 고객의 사용 목적에 따라 다양한 모델로 구성돼 있다

우선 〈모터트렌드〉의 부편집장 알렉산더 스토클로사는 다양한 바디 사양으로 파생되는 PV5의 유연성에 주목했다. “PV5는 높은 지붕을 가진 하이루프 사양과 다양한 시트 구성, 카고 사양 등 우수한 품질의 파생 모델을 제공한다”면서 기아의 유연한 생산 구조와 PV5의 다양한 모델 라인업을 긍정적으로 평가했다. 또한 동급의 경쟁 모델인 폭스바겐 ID. 버즈(ID. Buzz)와 비교하면서 “콤팩트한 3열 전기차의 등장에 흥분하지 않을 수 없다”며 PV5에 대한 높은 기대감을 드러냈다.

기아 PV5 WAV는 제약 없이 누구에게나 이동의 자유를 제공하기 위해 개발됐다

미국의 자동차 전문 온라인 미디어인 〈오토블로그(Autoblog)〉는 PV5의 소개와 함께 PV5의 기본 모델 중 하나인 PV5 WAV(Wheelchair Accessible Vehicle)를 자세히 다뤘다. “일반적으로 차량을 휠체어 탑승이 가능하도록 개조하는데 많은 비용이 발생한다. 하지만 기아는 해당 사양을 직접 제작해 휠체어 이동 차량이 필요한 고객에게 PV5 WAV를 제공한다”고 말했다. 이어서 〈오토블로그〉의 자동차 저널리스트인 래리 프린츠(Larry Printz)는 PV5 WAV의 실내 공간 구조와 휠체어 고정 방식 등을 자세히 소개하며 PV5 WAV의 경쟁력을 다음과 같이 강조했다. “세계적으로 봐도 휠체어 이동 차량을 제공하는 자동차 제조사는 없다. 현재 기아 PV5 WAV는 경쟁 모델조차 없는 유일한 모델이며 벤치마크 대상이 될 것이다.”

한편 PV5의 혁신적인 디자인에 주목한 미디어도 많았다. 영국의 자동차 전문 미디어인 〈카 매거진(Car Magazine)〉은 “주간주행등과 A필러가 연결되는 독특한 디자인 요소와 매끈한 차체가 적용돼 있다”면서 “보수적인 디자인이 일반적인 상용 밴 분야에서 PV5가 새로운 디자인 변화를 일으키고 있다는 점이 흥미롭다”고 말했다. 또한 미국 전기차 전문 온라인 매체인 〈인사이드EVs(InsideEVs)〉는 PV5의 혁신적인 생산 방식에 주목했다. 〈인사이드EVs〉의 알렉스 고이(Alex Goy) 기자는 “소비자의 다양한 수요에 대응하기 위해 맞춤형으로 제작하는 방식이 매우 흥미롭다”면서 퍼즐처럼 조립하는 ‘플렉시블 바디 시스템(Flexible Body System)’의 효율성을 조명했다.

전기차를 주로 다루는 유명 유튜브 채널인 〈풀리 차지드 쇼(Fully Charged Show)〉도 PV5의 등장에 많은 기대를 드러냈다. 영상 진행자인 잭 스칼렛(Jack Scarlett)은 기아 EV 데이의 주인공으로 PV5를 지목하면서 PV5의 다양한 특징을 자세히 다뤘다. 아울러 경쟁 모델과 가치를 비교하며 다음과 같이 말했다. “폭스바겐 ID. 버즈는 전기차로서 매우 훌륭하지만 밴으로서는 그렇지 않다. 반면 포드의 E-트랜짓(E-Transit)은 훌륭한 밴이지만 제대로된 전기차로는 보기 어렵다. 하지만 PV5는 전기차로나 밴으로서 모두 훌륭해 보이고, 합리적인 가격으로 출시된다면 가히 혁신적이라고 할 수 있다.”

## 기아 콘셉트 EV2, 콤팩트한 차체와 혁신 기술로 전동화 경험을 확장하다




콘셉트 EV2는 EV 데이에서 공개된 신차 중 유일한 콘셉트카로 많은 주목을 받았다. 해외 전략형 소형(B-세그먼트) SUV인 콘셉트 EV2는 도심 환경에 최적화된 콤팩트한 크기와 공간 활용성을 극대화한 2열 폴딩 및 리클라이닝 시트를 탑재해 많은 이들의 눈길을 끌었다. 무엇보다 EV 대중화를 이끄는 전동화 모델이라는 점에서 많은 미디어들의 관심이 집중됐다.

영국의 자동차 전문 미디어인 〈톱기어(TopGear)〉는 콘셉트 EV2의 공개 소식을 다루면서 참신한 외장 디자인에 대한 관심을 드러냈다. 〈톱기어〉의 캣 도우(Cat Dow) 기자는 “콘셉트 EV2의 스타일은 깔끔한 라인, 스타맵 시그니처 라이팅, 기하학적 휠 디자인을 갖춘 미니멀한 디자인”이라면서 “디자인은 기아 쏘울에 대한 대담하고 새로운 해석이며, 조금 더 높은 지상고를 통해 SUV 특성을 담고 있다”고 말했다.

콘셉트 EV2는 슬라이딩이 가능한 벤치 시트 및 메시지 라이팅 등 혁신적인 기술로 많은 눈길을 끌었다



〈인사이드EVs〉의 알렉스 고이(Alex Goy) 기자도 콘셉트 EV2를 자세히 소개하며 깊은 관심을 나타냈다. “콘셉트 EV2는 소형차임에도 불구하고 놀라울 정도로 넓은 공간이 있다”면서 “코치 도어 덕분에 타고 내리기 쉽고, 2열 시트를 접고 1열 시트를 완전히 뒤로 이동시키면 충전하는 동안 편안한 자세로 휴식할 수 있다”고 말했다. 이 밖에도 수납 활용도를 높이는 칸막이(디바이더)와 스트랩, 앞유리창에 간단한 메시지를 표시하는 ‘메시지 라이팅’ 등 콘셉트 EV2에 반영된 참신하고 재미있는 아이디어를 긍정적으로 평가했다.

공활용도를 극대화한 콘셉트 EV2의 실내 공간에 많은 미디어들이 주목했다

미국의 자동차 전문 매체인 〈카 앤 드라이버(Car and Driver)〉 역시 콘셉트 EV2를 상세히 소개하고, 실내 공간에 대해 특히 인상적인 평가를 남겼다. “콘셉트 EV2의 실내는 아마도 이 차량에서 가장 멋진 요소일 것이다”라면서 “1열의 벤치 시트가 우리의 마음을 제대로 흔들었다”고 말했다. 또한 〈카 앤 드라이버〉의 에릭 스태포드(Eric Stafford) 기자는 콘셉트 EV2의 독특한 시트 기능에 대해서도 언급했다. “앞좌석 벤치 시트가 레일 위에 장착돼 앞뒤로 슬라이딩이 가능하다. 이를 활용해 몸을 쭉 뻗거나 평평한 바닥에 앉을 수도 있다”고 말하며 콘셉트 EV2가 작은 차체임에도 실내 공간을 효과적으로 활용했다고 분석했다.

## 글로벌 시장이 주목한 기아 EV 데이, 전동화 혁신의 이정표를 세우다



2025 기아 EV 데이는 기아가 전기차 시장에서 선도적인 역할을 하고 있음을 전 세계에 명확히 보여준 행사였다. 특히 전동화 세단, PBV, 소형 전동화 SUV로 이어지는 폭넓은 라인업으로 전기차 대중화를 향한 진정성 있는 노력을 보여주었다. 이를 바라본 전 세계의 미디어 또한 기아의 혁신적인 전략과 첨단 기술, 그리고 고객 가치를 최우선으로 하는 접근 방식에 찬사를 보냈다. 앞으로도 기아는 미래 모빌리티 시대를 향한 여정에서 혁신을 주도하며 글로벌 전동화 시장의 게임 체인저로 자리매김할 것으로 기대된다.

**<참고 기사>**

**일렉트렉**[Kia EV Day 2025 recap: EV4 is coming to US, plus an up-close look at the EV2 and PV5](https://electrek.co/2025/02/27/kia-ev-day-2025-ev4-coming-us-close-look-ev2-pv5-video/)

**일렉트리파이드**[Kia EV4 und EV2: Das sind die kommenden E-Modelle](https://www.electrifiedmagazin.de/elektro/kia-ev4-und-ev2-das-sind-die-kommenden-e-modelle/17231/)

**코리안 카 블로그**[KIA Unveils EV4 & EV4 Hatch at 2025 KIA EV Day](https://thekoreancarblog.com/kia-unveiled-ev4-ev4-hatch-at-2025-kia-ev-day/)

**모터트렌드**[2026 Kia EV4 First Look: Smaller Size, Smaller Price, Crazy Style](https://www.motortrend.com/news/2026-kia-ev4-first-look-review/)  
[Kia PV5 Electric Van First Look: More Details on a Potential (Volkswagen) Buzz Kill](https://www.motortrend.com/news/kia-pv5-electric-van-first-look-review/)

**에드먼즈**[The 2026 Kia EV4 Is a Funky Futuristic Electric Sedan](https://www.edmunds.com/car-news/2026-kia-ev4-first-look.html)

**오토블로그**[Kia reveals a new lineup of electric vans](https://www.autoblog.com/news/kia-reveals-a-new-lineup-of-electric-vans)

**카매거진**[More Kia PV5 van details emerge, including first pics of the interior](https://www.carmagazine.co.uk/car-news/first-official-pictures/kia/pv5/)

**인사이드EVs**[The Kia PV5 Is The Modular, Electric Van Of The Future](https://insideevs.com/news/751929/kia-pv5-price-specs-release-date/)  
[Kia EV2 Concept: This Will Be Kia's Most Affordable EV Yet](https://insideevs.com/news/751928/kia-ev2-concept-ev-day-spain/)

**톱기어**[Kia’s Concept EV2 is a dinky electric SUV you can dine on the floor](https://www.topgear.com/car-news/concept/kias-concept-ev2-a-dinky-electric-suv-you-can-dine-floor)

**카 앤 드라이버**[Kia Concept EV2 Is a Tiny EV SUV with a Sliding Front Bench Seat](https://www.caranddriver.com/news/a63942900/kia-concept-ev2-revealed/)

**풀리 차지드 쇼**[Kia PV5: This Modular Electric Van Is A Game Changer!!](https://youtu.be/4K9bTNSiMQM?si=1RDD76LZXPwPNlKb)



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#전동화](/tag/1073)

[#기아 EV 데이](/tag/3231)

[#EV4](/tag/2844)

[#EV2](/tag/3229)

[#PV5](/tag/2862)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
우리의 삶을 더 편리하고 윤택하게, 기아 PV5

2025.03.05
7분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

[동영상]

2025 기아 EV 데이, 360도로 살펴보는 전동화 혁신 | 기아

*분량*2분 *보기*기아, ‘2025 기아 EV 데이’ 개최

기아

 자세히보기우리의 삶을 더 편리하고 윤택하게, 기아 PV5

*분량*7분 *읽기*대담하고 지속적인 전진, 2025 기아 EV 데이

*분량*11분 *읽기*[동영상]

기아, ‘2025 기아 EV 데이’ 개최

*분량*10분 *보기*[동영상]

차세대 전동화 세단의 방향, 기아 EV4 | 기아

*분량*2분 *보기*

TOP