프리미엄 퍼포먼스 세단의 존재감, 기아자동차 스팅어 마이스터 출시






닫기

이전

다음

2020.08.27

기아


*분량*3분

# 프리미엄 퍼포먼스 세단의 존재감, 기아자동차 스팅어 마이스터 출시

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 신규 파워트레인과 폭넓은 첨단 안전·편의사양을 적용한 프리미엄 퍼포먼스 세단, 기아자동차 스팅어 마이스터를 만나봅니다.

메뉴 열기

* [성능과 연비를 동시에 향상한 가솔린 터보 모델 출시](#target2)
* [고객 선호도 반영한 새로운 첨단 안전·편의사양 적용](#target5)
* [역동적이고 고급스러운 내·외장 디자인](#target8)
* [다양한 콘텐츠와 이벤트로 만나는 스팅어 마이스터의 매력](#target14)



기아자동차가 독보적인 존재감을 드러내는 프리미엄 퍼포먼스 세단 스팅어 마이스터를 출시했습니다.

스팅어 마이스터는 2017년 출시한 스팅어의 상품성 개선 모델로, 더욱 역동적이고 고급스러운 디자인을 완성했는데요. 신규 2.5 터보 엔진, 첨단 안전·편의사양 등을 적용해 한층 뛰어난 상품성으로 더욱 큰 만족감을 선사할 예정입니다.

## 성능과 연비를 동시에 향상한 가솔린 터보 모델 출시



스팅어 마이스터는 신규 파워트레인 스마트스트림 G2.5 T-GDI를 탑재했습니다



스팅어 마이스터는 기존 모델에서 성능과 연비를 더욱 향상한 2.5 가솔린 터보, 3.3 가솔린 터보를 새롭게 선보였습니다.

또 기아자동차 최초로 신규 파워트레인 ‘스마트스트림 G2.5 T-GDI’를 탑재해 최고출력 304마력(PS), 최대 토크 43.0kgfㆍm의 주행 성능을 발휘하면서도 11.2km/ℓ의 연비를 달성했습니다. (2WD, 18인치 휠 복합 연비 기준)

기존 모델보다 최고 출력을 개선한 3.3 가솔린 터보 모델은 전자식 가변 배기 밸브를 적용한 것이 특징인데요.(370→373마력) 드라이브 모드와 가속 페달을 밟는 양에 따라 배기음을 조절하는 전자식 가변 배기 밸브를 통해 운전의 재미를 높입니다.

이 밖에도 엔진 동력을 유지하면서 안정적인 코너링을 돕는 차동 제한장치(M-LSD)를 모든 트림에 기본으로 적용했습니다.

## 고객 선호도 반영한 새로운 첨단 안전·편의사양 적용



스팅어 마이스터는 '기아 페이', '내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤' 등 고객 선호도가 높은 첨단 안전·편의사양을 기본 적용했습니다



스팅어 마이스터는 고객 선호 사양을 적극 반영한 다양한 첨단 안전·편의사양을 대거 탑재했습니다.

기본 적용한 주요 편의사양은 제휴 주유소, 주차장에서 내비게이션 화면을 통해 간편하게 결제할 수 있는 ‘기아 페이’, 차에서 멀리 떨어진 상황에서도 차량 주변과 상태를 확인할 수 있는 '리모트 360도 뷰', '내 차 위치 공유 서비스' 등입니다.

이와 함께 차로 유지 보조, 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤, 전방 충돌방지 보조, 안전 하차 경고 등을 기본 적용해 안전성을 높였습니다.

## 역동적이고 고급스러운 내·외장 디자인



프리미엄 퍼포먼스 세단에 걸맞게 독보적인 존재감을 뽐내는 디자인으로 진화했습니다



수평으로 길게 뻗은 리어콤비램프는 후면부에 한층 역동성을 더합니다



스팅어 마이스터는 역동적이고 고급스러운 디자인 변화가 특징인데요. 외장 디자인은 수평형 리어콤비램프와 신규 디자인의 18, 19인치 휠을 적용해 더욱 역동적으로 진화했습니다.

스팅어 마이스터의 실내는 고급스러운 디자인으로 완성했습니다



내장 디자인은 10.25인치 내비게이션, 퀼팅 나파 가죽 시트와 스웨이드 컬렉션으로 고급스러운 이미지를 완성했습니다.  
(※ 스웨이드 컬렉션은 3.3T만 선택 가능)

또 다양한 패키지 옵션을 자유롭게 선택할 수 있도록 구성해 고객 만족도를 높였습니다. 전자제어 서스펜션, 레드 캘리퍼 브렘보 브레이크를 적용한 ‘퍼포먼스’, 헤드업 디스플레이, 서라운드뷰 모니터, 후측방 모니터 등이 적용된 ‘모니터링’과 저음부터 고음까지 음역별로 최적의 사운드를 구현하는 ‘렉시콘 프리미엄 사운드’ 등을 모든 트림에서 선택할 수 있습니다.

## 다양한 콘텐츠와 이벤트로 만나는 스팅어 마이스터의 매력



다양한 콘텐츠와 멤버십 이벤트로 스팅어 마이스터를 경험할 수 있습니다



‘스팅어 마이스터 온라인 론칭 필름’은 배우 고수가 출연해 새롭게 돌아온 스팅어의 매력을 모놀로그 형식으로 소개했습니다.

이와 함께 성공한 다양한 타겟의 감성을 자극하는 TV 광고를 포함해 자신만의 영역을 구축한 전문가, 마이스터(MEISTER)를 조명하는 다양한 콘텐츠를 공개합니다.

또한 프로 당구선수 조재호와 바리스타 전주연이 생각하는 전문성에 대한 철학과 스팅어의 닮은 점을 이야기하는 디지털 영상, 배구선수 이재영, 이다영 자매가 출연한 활기찬 콘텐츠까지 선보입니다.

스팅어 마이스터 디지털 언베일링 '고수 X 스팅어'



기아자동차는 고객 니즈를 반영해 ‘스팅어 특화멤버십’을 더욱 강화했습니다. 고체 왁스 코팅 서비스, 방역 및 살균 서비스를 포함한 ‘프리미엄 클리닝’, ‘김포공항 무료주차’, ‘픽업·드랍 서비스’를 제공하는 ‘프리미엄 발레파킹’, 주요 레스토랑 코스 메뉴 50% 할인이 적용되는 ‘프리미엄 다이닝’으로 최고의 고객 만족을 선사할 예정입니다.

이 밖에도 10월 중 ‘스팅어 언택트 드라이빙’ 프로모션 이벤트를 진행하는데요. 이벤트에 당첨된 스팅어 멤버십 고객들에게 국내 주요 드라이빙 코스 추천과 여행 패키지를 제공합니다.

신규 파워트레인과 다양한 첨단 안전·편의사양, 고급스러운 내·외장 디자인으로 새로워진 스팅어 마이스터. 자신만의 영역을 구축하며 프리미엄 퍼포먼스 세단의 존재감을 이어갈 스팅어 마이스터를 지금 경험해보세요.

[▶ 기아자동차 스팅어 마이스터 상품 설명 보러가기](https://www.kia.com/kr/vehicles/stingermeister/features.html)



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#스팅어](/tag/938)

[#스팅어 마이스터](/tag/1515)

[#스마트스트림](/tag/1411)

[#LSD](/tag/1444)

[#기아 페이](/tag/1035)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

스팅어에 바치는 찬란한 헌사, 기아 스팅어 트리뷰트 에디션

*분량*4분 *읽기*쏘렌토에 관심이 있다면 주목! 4세대 쏘렌토의 7가지 매력 포인트

*분량*4분 *읽기*프리미엄 카로 거듭난 4세대 카니발의 핵심 변화 3가지

*분량*4분 *읽기*도심형 SUV의 또 다른 선택지, 기아 스포티지 LPi

*분량*3분 *읽기*기아 홈페이지 리뉴얼 오픈

*분량*4분 *읽기*진보적인 디자인과 혁신적인 공간, 기아 신형 스포티지 출시

*분량*3분 *읽기*

TOP