[What’s in my car] 레이의 실용성과 감성을 극대화하는 아이템을 소개합니다






닫기

이전

다음

2025.04.04

기아


*분량*6분

# [What’s in my car] 레이의 실용성과 감성을 극대화하는 아이템을 소개합니다

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아 더 뉴 레이는 귀여운 외모와 뛰어난 실용성으로 인기가 높습니다. 캠핑이나 차박 등 아웃도어 활동을 부담 없이 즐기고 싶어 하는 사람들에게도 사랑을 받고 있죠. 기아는 이러한 고객들을 위해 레이의 쓰임새를 쉽고 편하게 확장할 수 있는 전용 액세서리를 선보이고 있습니다.

메뉴 열기

* [캠핑 속 내 차의 생활 공간을 넓혀주는 사이드 타프](#target5)
* [간단한 구성과 높은 활용도, 테이블 n 사이드 탈부착식 수납가방 세트](#target16)
* [레이의 실내 편의성을 극대화하는 동승석 테이블과 헤드레스트 멀티 후크](#target23)
* [내 마음대로 구성하는 수납공간 끝판왕, 시트백 오거나이저](#target33)
* [편안하고 쾌적한 차박을 위한 멀티 커튼](#target38)




어떻게 하면 내 차의 가치를 높일 수 있을까요? 많은 방법이 있겠지만, 나의 목적과 맞는 차량용 액세서리를 활용하는 것도 좋은 선택입니다. 그중 내 차의 형태와 기능을 극대화해 더 편리하고 쾌적한 자동차 생활을 만들어주는 실용적인 아이템의 선호도가 특히 높은 편입니다. 마치 더 뉴 레이를 위해 기아가 준비한 전용 액세서리들처럼요.

더 뉴 레이의 넓은 실내를 활용한 액세서리를 어렵지 않게 찾아볼 수 있습니다

레이는 박스 형태의 차체에서 비롯된 여유로운 실내와 2열 우측 슬라이딩 도어, 그리고 전좌석 폴딩 시트 등 높은 공간 활용성이 특징입니다. 덕분에 일상생활은 물론 다양한 업무와 취미 활동에도 유용하죠. 차박, 캠핑 등 대형 SUV나 미니밴을 주로 활용하는 취미를 가진 사람들도 종종 레이를 매력적인 차로 평가하곤 합니다.

기아에서 직접 선보인 더 뉴 레이 전용 ‘기아 제뉴인 액세서리(Kia Genuine Accessories)’ 제품도 바로 이러한 아웃도어 마니아들을 겨냥했습니다. 지친 일상을 잠시 뒤로 하고 떠나온 여정에서 나만의 공간이 되어줄 레이의 쓰임새를 확장하고, 휴식의 질을 크게 높여줄 필수 아이템을 소개합니다.

## 캠핑 속 내 차의 생활 공간을 넓혀주는 사이드 타프



타프(Tarp)는 캠핑 도구의 일종으로, 방수천으로 제작한 그늘막을 말합니다. 거주 공간을 확장하는 역할을 하죠. 아울러 타프로 확보한 그늘은 자외선과 지열, 악천후 등을 피해 안전하게 머무를 수 있는 공간이 됩니다. 설명만 들으면 텐트와 큰 차이가 없을 것 같지만, 사실 텐트와 타프의 형태, 역할은 완전히 다릅니다. 비유하자면 텐트는 침실이고, 타프로 만든 그늘은 거실 공간에 해당하거든요.

레이 전용 ‘사이드 타프’는 레이의 2열 슬라이딩 도어 쪽 루프를 지지해 타프를 펼칠 수 있도록 나온 제품입니다. 그래서 설치 방법이 어렵지 않고, 구성품도 간단한 편입니다. 하지만 일반적인 타프와 비교해 크기가 작은 편은 아닙니다. 핵심 구성품인 그늘막의 크기가 가로 4m, 세로 2m나 되니까요. 접으면 에코백 수준까지 사이즈가 줄어드니 보관 걱정도 없습니다. 단, 폴대 고정을 위한 스트랩/끈, 팩류, 망치 등은 포함되어 있지 않아 별도로 구비하셔야 합니다.

그럼 설치를 한 번 해볼까요? 사이드 타프를 설치할 때 가장 중요한 것은 바로 타프 천을 안정적으로 걸 수 있는 지지대를 만드는 것입니다. 두 개의 브라켓을 루프 양 끝단의 돌출부에 맞춰 끼워 조이고 사이드 바를 장착한 뒤, 카라비너를 걸고 스트랩을 조여 두 브라켓 사이를 팽팽하게 만들면 됩니다.

이렇게 지지대를 튼튼하게 고정하고 나면 나머지는 정말 간단합니다. 타프를 걸고, 바깥쪽으로 폴대를 세우고, 줄을 묶기만 하면 됩니다. 과정이 조금 까다롭다는 생각이 들 수도 있겠지만, 한 번만 해보면 상당히 쉬운 작업이라고 느끼게 될 것입니다. 혼자서도 충분히 설치할 수 있거든요.

완성된 타프는 레이 실내 한 대만큼의 공간을 추가로 제공합니다

이렇게 설치된 타프는 레이 실내 한 대만큼의 생활 공간을 추가로 마련해줍니다. 동승석 문을 활짝 열어놓으면 레이의 실내와 하나가 된 듯 이어지며, 덕분에 평소에는 느끼지 못했던 개방감까지 느낄 수 있죠. 이 정도 공간이면 캠핑 의자와 테이블을 놓고 가벼운 식사를 하거나 프로젝터와 스크린을 설치해 영화를 한 편 봐도 좋을 것 같습니다.

## 간단한 구성과 높은 활용도, 테이블 n 사이드 탈부착식 수납가방 세트




‘테이블 n 사이드 탈부착식 수납가방 세트’는 간편하게 들고 다닐 수 있는 캠핑 도구를 하나의 구성으로 만든 아이템입니다. 캠핑용 미니 테이블과 마그네틱 바, 그리고 수납가방이 전부인 심플한 구성이죠. 또한 이 구성품들을 수납가방 안에 전부 넣고 다닐 수 있는 뛰어난 휴대성도 특징입니다.

설치 방법도 간단합니다. 테이블은 X자 프레임에 대나무 상판 브라켓을 끼워 맞추기만 하면 됩니다. 탈부착식 수납가방은 마그네틱 바를 레이 슬라이딩 도어에 붙여주고, 수납가방에 있는 상부 고리 두 개를 바에 걸어주면 끝입니다.

설치법은 간단하지만 이 세트가 가지고 있는 매력은 가볍지 않습니다. 테이블과 수납가방 모두 실용성이 뛰어난 아이템이기 때문이죠. 배치해 놓는 것만으로 공간이 알차 보이는 효과도 있습니다. 다른 캠핑용 액세서리와 함께 사용하면 감성까지 어렵지 않게 더할 수 있겠죠.

마그네틱 바와 수납가방은 독립된 구성으로도 활용할 수 있어 쓰임새가 높습니다

사이드 탈부착식 수납가방은 특히 인상적입니다. 레이의 슬라이딩 도어를 수납 공간으로 이용한다는 아이디어를 담았으니까요. 게다가 마그네틱 바와 수납가방을 꼭 함께 사용하라는 법도 없습니다. 마그네틱 바는 수건이나 옷걸이를 걸 수 있고, 수납가방은 에코백처럼 활용이 가능합니다.

## 레이의 실내 편의성을 극대화하는 동승석 테이블과 헤드레스트 멀티 후크



‘동승석 테이블’은 아웃도어 활동이 아닌 일상에서도 쓰임새가 좋습니다. 차에서 휴식 또는 업무를 보거나 간단한 식사를 해야 할 때 유용하죠. 이럴 때 동승석 테이블이 있으면 동승석 공간을 한층 자유롭고 실용적으로 활용할 수 있습니다.

제품은 대나무로 된 테이블과 스테인리스 소재의 탈부착 컵홀더로 구성돼 있습니다. 테이블은 가로 40cm, 세로 32cm로 크기도 넉넉하죠. 맨 끝에는 브라켓이 나사로 단단히 고정돼 있고, 브라켓과 테이블 하단은 고무로 처리돼 있습니다. 덕분에 고정했을 때 흔들림이 없고, 내장재에 흠집이 생기는 일도 없습니다.

장착은 1초면 충분합니다. 앞쪽을 살짝 든 채로 브라켓을 동승석 수납 공간 안으로 끼워 넣으면 끝입니다. 뺄 때도 트레이를 들어 올리면 되죠. 이처럼 간단하게 동승석 공간에 딱 맞는 튼튼한 테이블을 마련할 수 있습니다.

동승석 테이블은 태블릿이나 노트북을 올려놓기에도 무리가 없습니다.

동승석 테이블에는 너무 무거운 물건만 올려놓지 않는다면 어떤 식으로든 활용할 수 있습니다. 스마트폰이나 태블릿을 올려놓기에도 충분하고, 간단한 식사를 할 수도 있습니다. 실제로 써보니 13인치 노트북까진 무리 없이 사용할 수 있었습니다.

1열 시트 헤드레스트에 장착해 2열 탑승자의 승하차 편의성과 수납성을 높여주는 ‘헤드레스트 멀티 후크’도 있습니다. 좌우에 쇼핑백이나 옷걸이 같은 물건을 편하게 걸 수 있고, 중간 구멍은 타거나 내릴 때 잡는 손잡이로 쓸 수 있죠. 레이의 장점인 2열 승하차 편의성과 수납성을 한결 높여주는 아이템이라고 할 수 있습니다.

## 내 마음대로 구성하는 수납공간 끝판왕, 시트백 오거나이저



시트백 오거나이저는 시트 뒤쪽을 효율적인 수납공간으로 활용할 수 있는 아이템입니다

다른 액세서리들도 나름의 탁월한 수납성을 보여줬지만 사실 진짜 수납 끝판왕은 따로 있습니다. 바로 ‘시트백 오거나이저’죠. 레이의 시트 뒤쪽 면적을 활용해 나만의 수납공간을 만들 수 있는 아이템입니다. 시트백 베이스를 기반으로 물티슈 포켓, 물통 포켓, 덮개형 포켓, 오픈 포켓, 뒷좌석용 롱타입 포켓 등의 수납 옵션을 선택할 수 있습니다.

각각의 포켓들은 벨크로 타입으로 부착되기 때문에 원하는 위치에 배치할 수 있다는 장점이 있습니다. 구성품 선택도 자유로워서 베이스와 모든 포켓이 포함된 세트를 구매할 수도 있고, 베이스와 필요한 포켓만 따로 사서 장착할 수도 있습니다. 물론 벨크로 방식으로 고정되는 시중의 다른 액세서리를 취향에 맞게 붙일 수도 있죠. 면적만 허용된다면 무궁무진한 수납 활용성을 가지고 있는 것입니다. 일반적인 오거나이저와는 다르게 레이 전용으로 나왔다는 점도 장점이라고 할 수 있습니다. 베이스의 면적이 시트 크기와 딱 맞아서 보기에 훨씬 깔끔하거든요.

## 편안하고 쾌적한 차박을 위한 멀티 커튼




마지막으로 소개할 액세서리는 ‘멀티 커튼’입니다. 레이의 도어와 창문 모양에 맞게 제작한 가림막이죠. 햇빛과 날벌레를 막아주기 때문에 쾌적한 차박을 위해서라면 절대 빼놓을 수 없는 아이템이라고 할 수 있습니다.

1, 2열 도어 커튼은 도어를 적당히 열어준 뒤 창틀 전체를 감싸듯 위에서 아래로 끼워주는 방식으로 장착할 수 있습니다. 커튼 아래쪽에 자석이 달려 있어 도어에 밀착시킬 수 있죠. 1, 2열 도어 커튼 안쪽에는 방충망이 설치돼 있습니다. 도어 창문을 개방한 상태에서 안쪽 지퍼를 열면 날벌레 걱정 없이 실내 환기가 가능한 든든한 보호막이 모습을 드러냅니다.

앞유리용과 뒷유리용 커튼은 설치가 더 간단합니다. 커튼을 넓게 펼치고 흡착판을 유리 안쪽에 붙여주면 끝이거든요. 앞유리용 커튼의 경우 상단의 끈을 선바이저 안쪽으로 집어넣으면 더 단단하게 고정되죠.

멀티 커튼은 시원하고 쾌적한 차박을 위해 반드시 필요한 액세서리로 여겨지고 있습니다

레이 전용 멀티 커튼을 설치하면, 레이의 실내는 바람이 통하면서도 햇빛이나 날벌레는 막아주는 최고의 거주 공간으로 탈바꿈합니다. 덥고 습한 여름철에도 얼마든지 시원하게 쉴 수 있죠. 커튼 아래쪽에는 간이 주머니가 있어 스마트폰 같은 간단한 물건을 넣어두기에도 좋습니다. 여기에 실내 전체를 덮는 에어매트를 설치한다면 안방 못지않은 쾌적한 휴식이 가능할 것입니다.

지금까지 살펴본 제품들 어떠셨나요? 자동차 브랜드가 직접 오너들의 마음을 살피고, 자동차의 형태와 용도를 고려해 완성도를 높였다는 점이 기아 제뉴인 액세서리만의 차별화 요소라고 생각합니다. 또한 자동차의 본래 디자인과도 잘 어울리기 때문에 실용성은 물론 감성 측면에서도 높은 만족도를 느낄 수 있죠.

오늘 소개한 아이템은 기아가 새롭게 오픈한 커뮤니티 커머스인 기아 샵(Kia Shop)에서 판매하고 있습니다. 기아 샵에서는 기아 제뉴인 액세서리뿐 아니라 다양한 상품을 차종에 따라 추천받을 수 있죠. 장착 상품은 기아 원스톱 장착 서비스를 통해 지정된 오토큐에서 장착도 가능합니다. 기아멤버스 포인트를 보유하고 있다면 상품을 구매하거나 장착 서비스를 이용할 때 최대 100만 원까지 사용할 수 있습니다. 기아 샵 커뮤니티에서는 내 차와 카라이프를 공유하며 다른 오너들과 정보 교류도 가능하죠. 즐거운 모빌리티 생활을 누리고 싶다면, 지금 바로 기아 샵에서 내 차에 딱 맞는 액세서리를 찾아보시는 것은 어떨까요?

**[기아 샵 바로가기](https://shop.kia.com/section/HOME)**

**글. 최현진**

**영상. HMG 저널**

**사진. 최대일, 김범석**



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#더 뉴 기아 레이](/tag/2437)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
기아, 미래 PBV를 위해 고객의 아이디어를 모으다

2022.11.25
4분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

기아, 미래 PBV를 위해 고객의 아이디어를 모으다

*분량*4분 *읽기*기아, 독창적이고 모던한 분위기의 ‘더 뉴 기아 레이’ 출시

*분량*2분 *읽기*자율주행을 위한 필수 기술, ADAS 기술과 원리는?

*분량*5분 *읽기*초보자를 위한 셀프 세차 가이드

*분량*5분 *읽기*기아, ‘더 뉴 쏘렌토’ 디자인 공개

기아

 자세히보기일상과 레저를 넘나들다, 레이 1인승 밴

*분량*6분 *읽기*

TOP