현대자동차 아이오닉 5 ‘영국 올해의 차’를 수상하다






닫기

이전

다음

2022.03.08

현대자동차


*분량*2분

# 현대자동차 아이오닉 5 ‘영국 올해의 차’를 수상하다

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

현대자동차



### 현대자동차 아이오닉 5가 세계 유수의 자동차를 제치고 ‘2022 영국 올해의 차(UK Car of the Year 2022)’로 최종 선정됐습니다.

메뉴 열기



‘영국 올해의 차’는 탑기어(TopGear) 등 영국에서 활동하는 자동차 전문 기자 29명으로 구성된 심사위원단의 심사와 투표를 통해 선정되는데요. 아이오닉 5는 혁신적인 디자인, 우수한 실내공간, 효율적인 충전 시스템 등 높은 상품성으로 영국 소비자를 사로잡으며 전기차 업계의 패러다임 전환에 주도적 역할로 퀀텀 점프를 성공했습니다.

영국 올해의 차는 각 부문별 최고의 자동차에 뽑힌 10개 차종을 대상으로 선정합니다



2022 영국 올해의 차(UK Car of the Year 2022) 최종 후보에 오른 각 부문별 최고의 자동차는 피아트500-e(부문상: Best City Car), 스코다 파비아(Best Supermini), 기아 씨드(Best Small Hatch), 아이오닉 5(Best Family), 제네시스 G70 슈팅 브레이크(Best Estate), 도요타 야리스 크로스(Best Small Crossover), 스코다 엔야크(Best Medium Crossover), BMW iX(Best Large Crossover), 포르쉐 타이칸(Best Luxury), 현대자동차 i20N(Best Performance) 등이었는데요. 각 부문별 최고의 자동차에 뽑힌 10개 차종 중에서 아이오닉 5가 최종 선정됐습니다.

아이오닉 5는 2021년부터 ‘독일 올해의 차’, 아우토 빌트 ‘최고의 수입차’ 수상 등 잇단 글로벌 호평을 받았습니다



영국 올해의 차 편집장 존 챌린(John Challen)은 “아이오닉 5가 자동차의 미래처럼 느껴진다. 특히 디자인, 성능, 실용성 등 모든 면에서 우수한 경쟁력을 갖췄으며, 전기차를 찾는 사람들에게 최고의 선택일 뿐만 아니라 영국 올해의 차로서도 손색없다”고 극찬했습니다.

아이오닉 5는 유럽 전역에서 다양한 상을 수상하며 최고의 전기차 중 하나로 각인되고 있습니다



아이오닉 5는 앞서 유럽 전역에서 여러 차례 호평을 받아왔습니다. 지난해 11월 ‘2022 독일 올해의 차(German Car Of The Year)’에 선정된데 이어, 아우토 빌트(Auto Bild) ‘최고의 수입차(Best Import Cars of the Year)’ 전기차 부문 1위, 아우토 자이퉁(Auto Zeitung) 전기차 비교평가 종합 1위에도 올랐습니다. 이달 초에는 아우토 빌트 전기차 비교평가에서 벤츠의 전용 전기차 EQB를 제치고 우수한 평가를 받는 등 자동차 본고장인 독일에서 높은 평가를 받았습니다.

지난해 영국 자동차 전문 매체 오토 익스프레스(Auto Express)의 뉴 카 어워드에서도 ‘2021 올해의 차’, ‘중형 업무용 차’, ‘프리미엄 전기차’ 3개 부문을 석권했습니다. 더불어 영국 탑기어의 일렉트릭 어워드, 카 디자인 리뷰(Car Design Review), IDEA 디자인 어워드(IDEA Design Award) 등에서도 다양한 상을 수상하며 최고의 전기차 중 하나로 각인되고 있습니다.

현대자동차 투싼도 다양한 부문에서 이름을 올리며 현대자동차의 경쟁력을 다시 한 번 입증했습니다



한편, 투싼도 2022년 2월 캐나다 자동차기자협회(Automobile Journalists Association of Canada)가 선정하는 ‘캐나다 올해의 유틸리티 차량(2022 Canadian Utility Vehicle of the Year)’에 이름을 올리며 현대자동차의 경쟁력을 다시 한 번 입증했습니다.

앞서 투싼은 아우토 빌트 ‘최고의 수입차(Best Import Cars of the Year)’ 중형 SUV 부문 1위, 영국 ‘왓 카 어워즈(What car Awards)’에서 실용적인 패밀리 SUV로 선정되는 등 유럽지역에서 호평을 얻은 바 있습니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#현대자동차](/tag/722)

[#아이오닉 5](/tag/731)

[#전기차](/tag/824)

[#올해의 차](/tag/1592)

[#COTY](/tag/2064)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

아이오닉 5, 글로벌 대표 전기차와의 비교 평가에서 테슬라 모델 Y를 압도하다

*분량*5분 *읽기*현대차 아이오닉 5, 뉴욕타임즈의 호평을 통해 글로벌 전기차 시장의 다크호스로 떠오르다

*분량*4분 *읽기*2021년을 빛내고 있는 세계 곳곳의 현대자동차 모델들

*분량*5분 *읽기*현대차 아이오닉 5, 영국 오토 익스프레스의 ‘2021 올해의 차’에 오르다

*분량*3분 *읽기*전기차 시대, 어디까지 왔나

*분량*8분 *읽기*아이오닉 5를 대표하는 또 하나의 혁신, 디지털 사이드 미러(DSM)

*분량*6분 *읽기*

TOP