기아 고객만이 누릴 수 있는 혜택






닫기

이전

다음

2024.04.04

기아


*분량*4분

# 기아 고객만이 누릴 수 있는 혜택

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 프리미엄 브랜드 고객만 멤버십 혜택을 가질 수 있는 건 아니다. 기아 또한 실속 있는 멤버십 프로그램을 운영해 고객에게 혜택을 제공하고 있다

메뉴 열기

* [기아 고객을 위한 특별한 혜택, 기아멤버스](#target3)
* [기아멤버스 포인트](#target8)
* [기아 전기차 고객 전용 맞춤형 혜택, 기아 EV멤버스](#target11)
* [플래그십 세단에 걸맞은 VIP 멤버십, THE MEMBERSHIP K9](#target20)
* [완성도 높은 차량 케어를 오래 누리는 기아 보증연장 서비스](#target26)



자동차 브랜드는 고객을 위해 다양한 혜택을 제공한다. 이는 단순한 서비스가 아니다. 브랜드의 방향을 고객에게 전달하기 위해 치밀하게 계획한 ‘사용자 경험’의 영역이다. 물론 프리미엄 브랜드만의 영역이 아니다. 오히려 더 많은 고객을 상대하는 대중 브랜드에 더 필요하다. 기아는 고객의 브랜드 경험을 채우는 실속 있는 멤버십 프로그램을 운영하고 있다.

## 기아 고객을 위한 특별한 혜택, 기아멤버스

기아의 멤버십 프로그램인 ‘기아멤버스’의 슬로건은 “언제나 첫차 느낌 그대로”다. 첫차가 주는 즐거움과 설레는 느낌, 자동차에 대한 애정을 유지할 수 있는 혜택에 초점을 두었기 때문이다. 첫차 느낌을 그대로 유지하는 혜택 중 하나는 ‘8년 8회 기아멤버스 기본점검’이다. 1년 차에는 엔진룸 누유, 누수, 배터리 점검 등 주요 7개 항목 및 차량 실내 살균 서비스를 제공한다. 2~6년 차에는 엔진룸, 하체, 공조 장치 등 주요 15개 항목, 7~8년 차에는 엔진룸, 타이어, 등화장치 등 주요 11개 항목을 점검한다. 차량의 수명에 따라 필요한 부분을 집중점검하는 것이다.

신차 구매 후 1년 동안 차량의 외부 부품 파손 시 수리를 지원하는 ‘K스타일케어+’ 서비스도 있다. 신차 구매 후 주어지는 포인트를 이용해 가입할 수 있으며, 가입 후 1년 동안 차체 상부, 사이드미러, 타이어와 휠, 범퍼 등이 망가질 경우 수리 및 교체를 지원한다. 예컨대 범퍼와 사이드미러가 망가졌다면 부위마다 보상을 받을 수 있으며 자기부담금으로 수리 비용의 10%를 내면 된다.

## 기아멤버스 포인트

기아는 신차 구매 시 차량과 구매 횟수에 따라 멤버십 포인트를 제공한다. 포인트는 다양한 용도로 사용하는 동시에 적립도 가능하다. 가령 ‘오토큐(Auto Q)’에서는 일반 수리 금액의 0.5%가 적립되며, 수리 금액을 포인트로도 결제(연간 최대 50만 포인트)할 수 있다. 그리고 현대오일뱅크에서 주유 및 세차 시 결제금액의 0.1% 포인트를 적립할 수 있고, 연간 최대 100만 포인트까지 쓸 수 있다.

[\*기아멤버스 포인트 적립/사용처 바로가기](https://members.kia.com/kr/view/qben/qpoi/usePointList01.do)

기아멤버스 포인트의 제휴처는 상당히 다양해 일상생활에서 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 롯데시네마, CGV, 메가박스, 교보문고(온라인)와 같은 문화생활에도, 에버랜드와 캐리비안베이 등 휴가에도, 이마트, 트레이더스, 노브랜드, 일렉트로마트, GS25, LG전자 베스트샵 등 쇼핑에도 활용할 수 있다.

## 기아 전기차 고객 전용 맞춤형 혜택, 기아 EV멤버스

기아 전기차 고객을 위한 전용 멤버십 프로그램인 ‘기아 EV멤버스’도 마련되어 있다. 기아 EV멤버스는 기아멤버스와 마찬가지로 포인트 적립 및 사용 가능하고, 전기차 고객을 위한 특별한 기능을 추가한 것이 특징이다. 특히 충전 로밍 서비스를 이용할 경우에는 환경부, 한국전력, SK일렉링크, 한국전기차충전서비스 등 여러 충전소를 별도로 가입하지 않고도 다양한 전기차 충전소를 한 번에 이용할 수 있다(사업자별 충전 요금이 다를 수 있으며, 사정에 따라 사전 예고 없이 변경 또는 취소될 수 있음).

기아 EV멤버스는 전기차에 특화된 각종 서비스도 지원한다. 전기차의 특성에 맞춰 점검 항목을 최적화한 ‘8년 8회 기아멤버스 EV 기본점검’ 서비스가 대표적이다. 1년 차에는 냉각수, 와이어링, 등화장치 등 주요 7개 항목 점검과 실내 살균 서비스를 제공한다. 2~6년 차에는 배터리, 하체 손상, 공조 등 주요 15개 항목을 확인하며, 7~8년 차에는 배터리, 냉각수, 등화장치 등 주요 11개 항목을 점검한다.



EV9 고객에게만 제공하는 기아 EV멤버스 전용혜택도 있다. 방문 세차, 공항 라운지 이용, 공항 픽업/드롭 서비스, 골프케어 서비스 등 4가지 서비스 중 1가지를 1년간 지원하는 혜택이다. 방문 세차는 5회의 워터리스 세차를 포함하며, 공항 라운지 이용은 인천, 김포, 김해공항 국제선 라운지를 4회 이용 서비스를 지원한다. 공항 픽업/드롭 서비스는 김포공항에서 2회 제공된다. 골프케어 서비스는 홀인원 축하금을 포함, 골프 활동 시 발생할 수 있는 신체적, 금전적 발생 비용에 대해 보장한다.

‘EV세이프티케어’는 전손 사고를 대비한 전기차 전용 서비스다. 신차 구매 후 화재, 침수 등으로 인한 전손 사고 시 자동차 보험에서 받게 되는 전손보험금은 시간이 지날수록 줄어든다. 그런데, 전기차는 재구매 시 보조금을 다시 받을 수 없기에 전손 사고 후 전기차 신차를 구매할 시 비용 부담이 늘어날 수 있다. EV세이프티케어는 프로그램 가입 후 1년 동안 전손 사고 시, 신차 가격과 전손보험금 사이의 차액 및 부대비용 지원금 100만 원을 제공한다.

## 플래그십 세단에 걸맞은 VIP 멤버십, THE MEMBERSHIP K9

기아의 기함인 K9 고객을 위한 ‘THE MEMBERSHIP K9’ 서비스도 있다. THE MEMBERSHIP K9 회원을 위한 프로그램은 ‘익스클루시브 셀렉션’, ‘프리케어’, ‘프리미엄 예약’, ‘프리미엄 인비테이션’ 등의 4가지가 있다. 익스클루시브 셀렉션은 김포공항 공항 픽업/드롭, 방문 차량 케어, PPF 필름 시공, 골프레슨, 호텔/리조트 1박 숙박권, 스파 등 6가지 서비스 중 2가지를 선택할 수 있다.

프리케어는 5년/12만km 동안 차량 소모품을 무료로 교체하는 프로그램이다. 엔진오일 패키지, 에어컨 필터, 브레이크 패드(앞), 브레이크 오일, 와이퍼 블레이드 등을 주기에 맞춰 교체하며, K 딜리버리 서비스(서비스 센터 및 오토큐 픽업 및 배송) 또한 제공해 편안하게 유지관리를 할 수 있다.

프리미엄 예약은 K9 고객을 위한 전용 고객 센터로 차량 관리, 정비, 멤버십 프로그램 예약을 쉽게 할 수 있다. 그리고 프리미엄 인비테이션은 K9 고객만을 위한 특별한 행사 초대다. 기아는 K9 고객을 위해 문화 초청 프로그램, 고객 경험 프로그램 등 매년 다양한 이벤트를 열고 있다.

## 완성도 높은 차량 케어를 오래 누리는 기아 보증연장 서비스




기아는 일반부품에 3년/6만km, 엔진미션에 5년/10만km까지 기본으로 보증서비스를 제공하고 있다. 또한 차량을 오래 소유하거나 주행거리가 많은 고객을 위한 ‘보증연장 서비스’도 지원한다. 기아 보증연장 서비스 상품은 일반형, 거리확장형, 기간확장형으로 나뉘고 각각 5년형, 6년형, 7년형 상품을 선택할 수 있다. 가령 일반형 상품 기준 5년형은 일반부품의 기본 보증기간에 외에 2년/4만km가 추가되고 6년형과 7년형은 엔진미션까지 보증기간 및 주행거리가 확대된다. 참고로 기본 보증기간이 확대된 EV6와 EV9은 8년형까지 운영한다. 기아 보증연장 서비스와 관련된 자세한 내용은 기아멤버스 사이트와 보증연장서비스 상담센터(1600-9520)에서 확인 가능하다.

[\*기아 보증연장 서비스 바로가기](https://members.kia.com/kr/view/qben/qass/warranty_extend.do)

이처럼 기아는 다양한 멤버십 프로그램을 갖추고 있다. 화려함을 앞세우기보다는 고객이 필요로 하는 혜택에 집중한 구성이 인상적이다. 이는 기아가 고객의 ‘자동차와 함께 하는 삶’에 정성을 기울이고 있음을 보여준다. 자동차가 주는 즐거움과 설레는 느낌, 자동차에 대한 애정을 유지하는 데 기아 멤버십이 도움이 되길 바란다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#기아멤버스](/tag/1596)

[#기아 EV 멤버스](/tag/2482)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

당신의 비즈니스에 맞는 최고의 다목적 모빌리티 PBV

*분량*6분 *읽기*차 키가 없어도 출발 가능? 기아자동차 ‘더 드라이빙 앱 키’

*분량*1분 *읽기*기아, 라이프케어 프로그램 신규 출시

기아

 자세히보기현대카드, ‘Kia Members 전기차 신용카드’ 고객 대상 이벤트

현대카드

 자세히보기전기차와 함께하는 캠핑, 기아멤버스 EV캠프데이

*분량*4분 *읽기*[동영상]

기아, 2023년 대한민국 국가브랜드대상 자동차 멤버십 부문 12년 연속 수상

*분량*2분 *보기*

TOP