독일 자동차 전문지 비교 평가에서 경쟁 모델을 압도한 기아 EV6






닫기

이전

다음

2024.05.20

기아


*분량*3분

# 독일 자동차 전문지 비교 평가에서 경쟁 모델을 압도한 기아 EV6

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아 EV6가 독일 유력 자동차 전문지의 비교 평가에서 경쟁 모델을 크게 앞섰다. 이번 평가를 통해 기아 EV6는 다시 한번 우수한 상품성과 경쟁력을 입증했다.

메뉴 열기



기아의 전용 전기차 EV6가 유럽의 유력 자동차 전문지 비교 평가에서 경쟁 모델인 폭스바겐 ID.5 GTX를 누르고 뛰어난 상품 경쟁력을 인정받았다. 독일의 자동차 전문 매체 ‘아우토 빌트(Auto Bild)’는 최근 실시한 전기 SUV 비교 평가에서 기아 EV6가 폭스바겐 ID.5 GTX보다 더 우수한 품질과 뛰어난 상품성을 갖췄다고 평가했다.

참고로 아우토 빌트는 아우토 모토 운트 슈포트(Auto Motor und Sport), 아우토 자이퉁(Auto Zeitung)과 함께 신뢰성 높은 독일의 3대 자동차 매거진 중 하나다. 아우토 빌트는 실제 계측 기반의 공정한 평가로 유명하며, 독일은 물론 유럽 전역의 소비자들에게 큰 영향력을 미치는 매체다.



이번 비교 평가 역시 아우토 빌트의 평가 방법에 따라 전기 SUV인 기아 EV6와 폭스바겐 ID.5 GTX를 직접 비교 평가했다. 평가는 바디, 편의성, 파워트레인, 주행 성능, 커넥티비티, 친환경성, 경제성 등 7가지 평가 항목에 걸쳐 진행됐다.

기아 EV6는 평가 항목 중 바디, 파워트레인, 주행 성능, 친환경성, 경제성 등 5개 항목에서 높은 점수를 받으며 종합점수 570점으로 564점을 받은 ID.5 GTX를 제치고 우위를 점했다. 특히 기아 EV6는 자동차의 핵심 요소인 바디, 주행 성능과 더불어 전기차 기술 수준을 판가름하는 전동 파워트레인에서도 경쟁 차량을 크게 앞서 우수한 경쟁력을 나타냈다.

한편 기아 EV6는 빠른 배터리 충전 시간과 안정적인 제동 성능 등에서도 좋은 평가를 받으며 경쟁 모델과 점수차를 벌렸다. EV6는 18분 만에 10%에서 80%까지 배터리 충전이 가능해 28분이 걸리는 ID.5 GTX보다 우수한 배터리 충전 효율을 갖췄으며, 시속 100km에서 완전히 정차할 때까지 33.9m의 제동 거리를 기록해 37.5m를 기록한 ID.5 GTX보다 뛰어난 제동 성능을 보여줬다.

이로써 기아는 이번 EV6의 평가 결과를 통해 전용 전기차 플랫폼 E-GMP 기반 전기차의 우수한 성능과 상품성을 다시 한번 입증했다. 아우토 빌트는 “EV6는 넉넉한 실내 공간과 최고 수준의 초급속 충전 시스템을 갖췄다”며 “우수한 성능과 디자인을 갖춘 매력적인 차량”이라고 호평했다.

또한 기아 관계자는 “전기차 주요 시장인 유럽에서 EV6의 뛰어난 상품성을 인정받아 기쁘다”며 “앞으로도 높은 품질을 갖춘 전기차를 앞세워 경쟁이 치열한 글로벌 전기차 시장에서 경쟁력을 강화해 나갈 것”이라고 밝혔다.

한편, 기아는 지난 14일 EV6의 상품성 개선 모델인 ‘더 뉴 EV6’를 국내에 선보였다. 더 뉴 EV6는 84kWh 용량의 4세대 배터리를 적용해 494km의 1회 충전 주행가능거리를 갖췄다(복합, 롱레인지 2WD 모델, 19인치 휠, 빌트인 캠 미적용 기준).

또한 더 뉴 EV6는 차세대 인포테인먼트 시스템인 ccNC(connected car Navigation Cockpit)를 탑재해 차량과 사용자 간 연결성을 강화했으며, 기아의 새로운 패밀리 룩인 스타맵 시그니처 라이팅을 반영해 한층 더 역동적인 모습으로 거듭났다.

기아 EV6는 2022년 한국 브랜드 최초 ‘유럽 올해의 차(European Car of the Year)’를 수상한데 이어 2023년 ‘북미 올해의 차(The North American Car, Truck and Utility Vehicle of the Year, SUV 부문)’를 수상하는 등 글로벌 전기차 시장에서 우수한 상품 경쟁력을 입증해 오고 있다. 상품성 개선 모델인 더 뉴 EV6를 통해 기아는 기존 EV6로 이미 입증된 탄탄한 기본기에 개선된 성능과 편의 사양을 더해 글로벌 전기차 시장에서 뜨거운 인기를 이어갈 예정이다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#더 뉴 EV6](/tag/2943)

[#EV6](/tag/960)

[#E-GMP](/tag/1071)

[#전기차](/tag/2851)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

기아 ‘더 뉴 EV6’, 전동화 시대에 걸맞은 혁신적인 진화로 다시 태어나다

*분량*5분 *읽기*감각적인 전기차, 기아 EV6

*분량*5분 *읽기*섬세한 변화로 새로운 감각을 부여한 더 뉴 EV6의 디자이너들을 만나다

*분량*8분 *읽기*초고속 전기 모터에서 비롯된 현대차그룹 전용 전기차의 고성능 경쟁력

*분량*7분 *읽기*전기차를 더 전기차답게 활용하는 방법

*분량*5분 *읽기*현대차그룹의 전기차 전용 플랫폼 E-GMP, 글로벌 전기자동차 패러다임 전환의 선봉에 서다

*분량*8분 *읽기*

TOP