기아 EV9, 유럽 주요 매체의 호평으로 성공적인 행보를 이어가다






닫기

이전

다음

2024.03.12

기아


*분량*6분

# 기아 EV9, 유럽 주요 매체의 호평으로 성공적인 행보를 이어가다

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아의 전동화 라인업을 대표하는 EV9이 독일과 영국 등의 주요 자동차 전문매체로부터 매우 긍정적인 평가를 받았다. 많은 호평과 화려한 수상 기록으로 입증된 EV9의 경쟁력은 글로벌 전기차 시장에서 두각을 나타내고 있다.

메뉴 열기

* [<왓카?> “눈길을 사로잡는 플래그십 전동화 SUV”](#target3)
* [<오토 익스프레스> “기아 라인업 중 가장 비싼 가격이지만 그만큼 최고의 모델이다”](#target8)
* [<아우토 자이퉁> “다양한 재능으로 깊은 인상을 남긴다”](#target15)
* [<아우토 모토 운트 슈포트> “EV9이 제공하는 실용성과 실내 공간은 인상적이다”](#target20)
* [<아우토 빌트> “기아가 제시하는 대형 전동화 SUV의 가치를 제대로 누릴 수 있다”](#target25)
* [<오토카> “인상적인 공간, 빠른 속도, 다재다능한 기능, 긴 주행거리와 함께 시선을 사로잡는 디자인이 돋보인다”](#target30)
* [글로벌 자동차 전문매체의 평가와 화려한 수상 기록으로 입증된 EV9의 경쟁력](#target35)




기아를 대표하는 플래그십 전동화 SUV인 EV9이 글로벌 전기차 시장에서 많은 주목을 받고 있다. 전 세계 주요 자동차 매체에서 비롯된 호평과 화려한 수상 이력으로 막강한 경쟁력을 입증한 것이다. 최근에는 독일과 영국의 주요 자동차 전문매체로부터 긍정적인 평가를 받아 또 한 번 시선을 모았다. 자동차 전문매체들의 평가 내용을 통해 EV9의 경쟁력과 호평 비결을 자세히 살펴보았다.

## <왓카?> “눈길을 사로잡는 플래그십 전동화 SUV”

영국의 자동차 전문매체인 <왓카?(What Car?)>는 기아 EV9을 시승하면서 EV9의 특징을 자세히 살폈다. 먼저 <왓카?>는 영국 시장 내 EV9의 독특한 포지션에 대해 언급했다. <왓카?>는 EV9이 영국 시장에서 판매하는 한국 차종 중 가장 큰 전기차이며, 도로 위에서 경쟁 차종을 찾아보기도 어렵다고 설명했다.

기아 EV9의 강력한 동력 성능과 넓은 실내 공간, 빠른 충전 속도 등이 장점으로 손꼽혔다



이어서 기사에선 EV9의 다양한 장점이 소개됐다. <왓카?>는 EV9 콘셉트카와 크게 다르지 않은 외장 디자인을 긍정적으로 평가했고, 큰 차체에서 비롯된 여유로운 실내 공간과 다양한 시트 구성 또한 EV9의 장점으로 꼽았다. 이 밖에도 우수한 승차감, 빠른 충전 속도, 긴 주행가능거리 등을 언급한 <왓카?>는 EV9을 ‘매우 편안하고 실용적이며 우수한 전기 SUV’라고 평가했다.

## <오토 익스프레스> “기아 라인업 중 가장 비싼 가격이지만 그만큼 최고의 모델이다”



영국의 유명 자동차 전문매체인 <오토 익스프레스(Auto Express, 이하 AE)>도 기아 EV9을 시승하고서 독자들에게 EV9의 면면을 자세히 소개했다. 〈AE〉는 EV9을 본격적으로 소개하기 앞서, EV9이 가격에 걸맞은 가치를 지니고 있는지를 중점적으로 살폈다고 전했다. 이는 EV9이 기아의 플래그십 전동화 SUV로서 합리적인 가치를 제공하고 있는지 살펴본 것이다.

패밀리 SUV에 걸맞은 편안한 승차감이 좋은 평가를 받았다

〈AE〉는 시승기를 통해 EV9의 주행 품질을 자세히 설명했다. 〈AE〉는 EV9을 ‘정지 상태에서 시속 100km까지 단 5.3초 만에 돌파할 수 있는 차’라고 소개하면서 “EV9 AWD 모델은 무게가 2.6톤에 달하지만, 출력과 토크는 충분하다”고 말했다. 또한 EV9의 승차감에 대해선 “노면 상태가 좋지 않은 지방 도로의 주행에서도 탁월한 승차감을 발휘하며, 에어 서스펜션이 없는 차에서는 상당히 이례적인 일”이라며 칭찬을 아끼지 않았다.



이 밖에도 정확한 조향 감각, 긴 주행가능거리, 넓은 실내 공간, 정교하게 설계된 인테리어 등의 매력을 차례로 언급하면서 호평을 이어갔다. 아울러 “EV9은 뛰어난 실용성과 편안한 승차감, 세련된 성능을 모두 갖춘 기아의 플래그십 모델”이라는 호평과 함께 최종 평가를 내렸다.

## <아우토 자이퉁> “다양한 재능으로 깊은 인상을 남긴다”

독일의 자동차 전문매체인 <아우토 자이퉁(Auto Zeitung)>도 기아 EV9의 시승기를 빠짐없이 다뤘다. 해당 시승기에서 <아우토 자이퉁>은 “대형 전동화 SUV인 기아 EV9은 다양한 재능으로 깊은 인상을 남긴다”면서 EV9에 대한 호평을 이어갔다. 먼저 <아우토 자이퉁>이 언급한 건 EV9의 외장 디자인이었다. <아우토 자이퉁>은 EV9에 대해 시각적으로 자신감이 넘친다고 평가했으며, 풍부한 디자인 요소 덕분에 프리미엄 경쟁 모델 사이에서도 남다른 존재감을 드러낸다고 말했다.

부드러운 승차감과 안정적인 주행 품질로 긍정적인 평가를 받은 기아 EV9

<아우토 자이퉁>은 EV9의 승차감에도 칭찬을 아끼지 않았다. <아우토 자이퉁>은 “EV9의 서스펜션이 탑승객 모두가 편안함을 느낄 수 있도록 제 역할을 톡톡히 한다”고 말하면서, “EV9은 요철을 부드럽게 넘나들고 노면 충격을 효과적으로 걸러내며, 심지어 커브 길도 민첩하게 선회한다”고 평가했다. 이 외에도 3존 독립제어 풀오토 에어컨, 충전소 정보를 제공하는 내비게이션, 첨단 안전 장비 등의 넉넉한 표준 장비도 좋은 평가를 받았다.

## <아우토 모토 운트 슈포트> “EV9이 제공하는 실용성과 실내 공간은 인상적이다”



독일의 유명 자동차 전문매체인 <아우토 모토 운트 슈포트(Auto Motor und Sport, 이하 AMS)>도 기아 EV9을 시승하고 자세히 분석한 결과를 밝혔다. 먼저 〈AMS〉는 EV9의 친환경성에 초점을 맞췄다. 비록 EV9의 길이가 5m가 넘는 대형차지만, 이산화탄소 배출량은 0g으로 전혀 부담을 가질 필요 없다고 말했다. 또한 EV9의 우수한 안전성도 장점으로 지목했다. 〈AMS〉는 3열 시트 뒤에 충돌 사고 시 운동 에너지를 흡수하는 크럼플 존이 마련돼 있다는 점, EV9이 유로 NCAP 안전 테스트에서 별 5개를 획득한 사실 등을 언급하면서 패밀리카로서의 자질을 높이 평가했다. 이 밖에도 800V 고전압 충전 시스템을 통한 빠른 충전 속도와 강력한 출력에서 비롯되는 가속 성능이 좋은 평가를 받았다.

기아 EV9은 바디, 안전성, 컴포트, 파워트레인 부문에서 좋은 평가를 받았다

한편 〈AMS〉는 바디, 안전성, 컴포트, 파워트레인, 주행 다이내믹, 환경, 비용으로 구성된 평가 기준을 바탕으로 EV9의 가치를 가늠했다. 종합 평가 결과, 기아 EV9은 바디, 안전성, 컴포트, 파워트레인 부문에서 긍정적인 평가를 받았다. 평가 과정에서 EV9의 다양한 특징이 언급됐지만, 특히 넓은 실내 공간과 우수한 제동 성능, 안락한 시트, 뛰어난 정숙성, 강력한 동력 성능 등이 높은 점수로 이어졌다.

## <아우토 빌트> “기아가 제시하는 대형 전동화 SUV의 가치를 제대로 누릴 수 있다”




독일의 자동차 전문매체인 <아우토 빌트(Auto Bild)> 역시 기아 EV9을 자세히 다뤘다. <아우토 빌트>는 EV9이 제시하는 주요 가치를 중점적으로 고려하면서 EV9의 역량을 평가했다. <아우토 빌트>가 주목한 것도 역시 EV9의 실내 공간이었다. 3열 탑승객까지 온전히 수용할 수 있는 공간과 스위블 기능까지 갖춘 시트 구성 등 <아우토 빌트>는 EV9이 제공하는 쾌적한 이동 경험에 대해 높이 평가했다. 또한 최고출력 385마력, 최대토크 700Nm에 달하는 강력한 동력 성능과 800V 고전압 충전 시스템도 장점으로 손꼽혔다.

기아 EV9은 통풍 시트 및 스위블링 시트를 통해 보다 쾌적한 이동 경험을 제공한다

한편 <아우토 빌트>도 차체, 파워트레인, 주행(드라이브), 커넥티드카, 환경, 컴포트, 비용으로 마련된 평가 기준에 따라 EV9을 평가했다. 해당 평가에서 EV9은 보기 드문 대형 전동화 3열 SUV라는 점을 통해 차체 부문에서 높은 점수를 받았으며, 강력한 가속 성능과 우수한 주행 안정성으로 주행 부문에서도 두각을 나타냈다. 또한 마사지, 통풍, 스위블링 등의 다양한 기능을 제공하는 시트를 통해 컴포트 부문에서도 좋은 평가를 받았다.

## <오토카> “인상적인 공간, 빠른 속도, 다재다능한 기능, 긴 주행거리와 함께 시선을 사로잡는 디자인이 돋보인다”

영국의 자동차 전문매체인 <오토카(Autocar)>도 기아 EV9의 면모를 자세히 살폈다. 독특한 점은 단순한 시승 평가가 아니라 경쟁 모델과의 비교 시승을 통해 EV9의 역량을 냉정하게 평가한 것이다. 기아 EV9은 해당 비교 시승에서 랜드로버 디펜더(디펜더 110 P400e X) 및 아우디 Q8 E-트론 55 콰트로와 경쟁을 펼쳤다. <오토카>는 프리미엄 SUV 사이에서 EV9이 얼마나 많은 가치를 제공하는지를 중점적으로 살폈다.

아름다운 디자인 요소와 넓은 실내 공간은 기아 EV9의 대표적인 매력이다



이번 비교 시승에서도 EV9의 평가는 크게 달라지지 않았다. <오토카>는 경쟁 모델과 비교해도 EV9이 가격 대비 높은 가치를 제공한다고 밝혔다. 특히 비교 시승 과정에서 EV9의 강력한 주행 성능과 긴 주행가능거리는 두각을 나타냈다. 아울러 멋진 디자인에서 비롯되는 존재감과 훌륭한 공간 활용성도 EV9의 매력으로 입증됐다. 이처럼 다재다능한 매력을 바탕으로 EV9은 경쟁 모델 가운데 1위를 차지했다. <오토카>는 “EV9은 인상적인 공간, 빠른 속도, 다재다능한 기능, 긴 주행거리와 함께 시선을 사로잡는 디자인이 돋보인다”라고 언급하며 이번 비교 평가에서 EV9의 손을 들어주었다.

## 글로벌 자동차 전문매체의 평가와 화려한 수상 기록으로 입증된 EV9의 경쟁력




앞서 살펴본 바와 같이 기아 EV9은 주요 자동차 전문매체의 긍정적인 평가 결과로 유럽 자동차 시장에서 깊은 인상을 남기고 있다. 특히 EV9이 유럽 시장에서 보기 어려운 대형 전동화 SUV라는 점에서 대부분의 미디어들이 주목했다. 또 한 가지 공통점은 기아 EV9이 패밀리카 용도의 전기 SUV로서 뚜렷한 매력이 돋보인다는 평가였다.

평가를 종합해 보면 기아 EV9은 차체, 스타일링, 실내 공간, 파워트레인, 승차감에서 전반적으로 긍정적인 평가를 받았다. 큰 차체에서 빚어지는 존재감과 멋진 스타일링에 대부분의 미디어가 공감했으며, 강력한 주행 성능과 안락하고 편안한 주행 질감 또한 EV9의 대표적인 매력이었다. 아울러 빠른 충전 속도와 기능적인 인포테인먼트 시스템은 라이벌과 차별화되는 장점으로 손꼽혔다. 이처럼 패밀리 SUV라는 분명한 콘셉트에 걸맞은 다양한 기능과 실용성은 EV9이 호평을 받은 비결로 작용했다.



글로벌 자동차 시장에서 거둔 수상 기록도 EV9의 높은 경쟁력을 뒷받침한다. 기아 EV9은 지난해 출시한 이래로 전 세계 전역의 자동차 시상식에서 수상의 영예를 차지했다. 대표적인 수상 이력은 지난 1월에 치러진 2024 북미 올해의 차(North American Car, Truck and Utility Vehicle of the Year) 시상식에서 일궈냈다. 기아 EV9은 올해의 SUV(유틸리티 부문)로 선정돼 플래그십 모델에 걸맞은 자질을 입증했다.

또한 EV9은 최근 진행된 2024 영국 올해의 차(UK Car of the Year)와 2024 세계 여성 올해의 차(Women's Worldwide Car of the Year) 시상식에서도 수상의 영예를 안았다. EV9은 뛰어난 상품성을 바탕으로 영국 올해의 차의 대형 크로스오버(Large Crossover) 부문에 선정됐으며, 1차 심사에서 선정된 쟁쟁한 경쟁 후보들을 제치고 최종 우승인 ‘영국 올해의 차’로 선정됐다. 또한 세계 여성 올해의 차 시상식에선 52개국 75명의 심사위원으로 이뤄진 평가에서 압도적인 지지를 받아 ‘세계 최고의 차(World's Best Car)’로 선정됐다.

이뿐만 아니라 영국 2024 <왓카?> 어워즈,  2023 <탑기어> 어워즈, 2024 독일 올해의 차, 미국 <에드먼즈> 탑 레이티드 어워즈 2024, <모터위크> 드라이버스 초이스 어워즈, <핫카> 어워즈 2024 등 EV9은 글로벌 자동차 시상식에서 기록한 다수의 수상으로 성공적인 행보를 걷고 있다. 한편 기아 EV9은 현재 ‘2024 월드카 어워즈(World Car Awards)’의 세계 올해의 차(World Car of the Year) 부문과 세계 전기차(World Electric Vehicle) 부문에서 최종 3개 후보 차종으로 이름을 올린 상태다. 이미 다수의 수상 기록과 긍정적인 미디어 평가를 받아온 만큼, 전 세계 무대에서 기아 EV9의 수상이 다시 한 번 이어질 것으로 기대된다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#EV9](/tag/2650)

[#더 기아 콘셉트 EV9](/tag/1614)

[#올해의 차](/tag/1592)

[#전동화 SUV](/tag/2659)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
2024 북미 올해의 차 시상식에서 최고의 SUV로 선정된 기아 EV9

2024.01.05
4분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

2024 북미 올해의 차 시상식에서 최고의 SUV로 선정된 기아 EV9

*분량*4분 *읽기*기아, 중국 전기차 시장 본격 진출 선언

기아

 자세히보기세계 최초로 공개된 기아 EV9, 전 세계의 눈길을 단번에 사로잡다

*분량*8분 *읽기*The Kia EV9, 혁신적인 이동 경험으로 전동화 SUV의 새로운 가능성을 열다

*분량*7분 *읽기*기아, 새로운 영감을 선사할 대형 전동화 SUV ‘The Kia EV9’ 디자인 공개

*분량*3분 *읽기*3人 3色, 전기차의 새로운 영역을 개척하는 기아 EV9

*분량*10분 *읽기*

TOP