진보적인 디자인과 혁신적인 공간, 기아 신형 스포티지 출시






닫기

이전

다음

2021.07.20

기아


*분량*3분

# 진보적인 디자인과 혁신적인 공간, 기아 신형 스포티지 출시

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아가 차별화된 차량 경험으로 준중형 SUV 시장을 주도해 나갈 신형 스포티지를 출시했습니다.

메뉴 열기

* [존재감을 강조한 디자인과 혁신적인 실내 공간](#target3)
* [3개 신규 파워트레인 탑재로 우수한 성능 확보](#target10)
* [탑승객을 배려한 첨단 운전자 보조·인포테인먼트 시스템 대거 탑재](#target13)
* [신형 스포티지를 만나는 다양한 방법](#target16)



디 올 뉴 스포티지 온라인 런칭필름 공개



기아가 유튜브 채널 ‘캬TV’를 통해 1~5세대로 이어져 온 스포티지 혁신의 발자취와 신형 스포티지가 새롭게 제시하는 ‘호기심 가득한 일상’을 표현한 온라인 런칭 필름을 공개하고 본격적인 판매를 시작합니다.

진보적인 디자인과 차급을 뛰어넘는 혁신적인 실내 공간, 신규 파워트레인을 적용해 우수한 동력 성능과 연비 효율 등을 갖춘 동급 최고 수준의 고품격 SUV, 신형 스포티지를 만나봅니다.

## 존재감을 강조한 디자인과 혁신적인 실내 공간



전면부의 타이거 노즈 대형 라디에이터 그릴에 하이테크 패턴을 적용했습니다



전면부는 블랙 컬러의 하이테크 패턴을 적용한 타이거 노즈 대형 라디에이터 그릴이 시선을 사로잡습니다.

측면부는 웅장하고 스포티한 바디 실루엣에 입체적인 볼륨을 더해 전체적으로 균형감이 느껴집니다.

수평형 가니쉬와 리어램프를 좌우로 연결해 안정적인 이미지를 선사합니다



후면부는 좌우로 연결한 수평형 가니쉬와 날렵한 리어램프가 심플하고 안정적인 이미지를 연출합니다.

국내 준중형 SUV 최초로 파노라믹 커브드 디스플레이를 적용했습니다



신형 스포티지는 역동적이고 과감한 디자인에 차급을 뛰어넘는 실내 공간을 갖췄습니다.

국내 준중형 SUV 최초로 12.3인치 계기반과 12.3인치 인포테인먼트 시스템 화면을 부드럽게 곡면으로 연결한 파노라믹 커브드 디스플레이를 적용했습니다.

또한, 인포테인먼트 시스템과 공조 기능을 통합적으로 조작할 수 있는 터치 방식의 전환 조작계를 장착해 진화된 차량 경험을 제공합니다.

## 3개 신규 파워트레인 탑재로 우수한 성능 확보



국내 브랜드 최초로 이라이드(E-Ride)를 적용해 우수한 주행 성능을 제공합니다



신형 스포티지는 1.6 터보 하이브리드와 함께 1.6 터보 가솔린, 2.0디젤 등 3개 파워트레인을 갖췄습니다.

스포티지 하이브리드는 최고 출력 180ps, 최대 토크 27.0kgf·m의 스마트스트림 터보 하이브리드 엔진과 구동 모터를 조합해 시스템 최고 출력 230ps, 시스템 최대 토크 35.7kgf·m의 힘을 발휘하며, 복합연비는 16.7km/ℓ입니다. (2WD 17인치 타이어 기준)

여기에 국내 브랜드 최초로 이라이드(E-Ride)를 적용하고, 이핸들링(E-Handling) 기술을 기본으로 탑재해 우수한 주행 성능과 승차감을 제공합니다.

이라이드는 과속 방지턱과 같은 둔턱 통과 시 차량이 운동 방향과 반대 방향의 관성력을 발생하도록 모터를 제어해 쏠림을 완화합니다. 이핸들링은 모터의 가감속으로 전후륜의 하중을 조절해 조향 시작 시 주행 민첩성을, 조향 복원 시 주행 안정성을 향상해줍니다.

1.6 터보 가솔린은 최고 출력 180ps, 최대 토크 27.0 kgf·m, 복합연비 12.5km/ℓ이고, 2.0 디젤 엔진의 경우 최고 출력 186ps, 최대 토크 42.5kgf·m, 복합연비 14.6km/로 뛰어난 동력 성능을 확보했습니다. (2WD 17인치 타이어 기준)

디젤 모델에는 국내 브랜드 최초로 오토 기능을 추가한 터레인 모드를 적용했는데요. 머드, 스노우, 샌드 외에도 지형 조건에 따라 4WD, 엔진, 변속기, 제동시스템을 통합 제어함으로써 자동으로 최적의 주행 성능을 구현하고 안정적인 주행감을 제공합니다.

## 탑승객을 배려한 첨단 운전자 보조·인포테인먼트 시스템 대거 탑재



첨단 운전자 보조, 인포테인먼트 시스템을 대거 적용해 탑승객의 편의와 안정성을 향상했습니다



신형 스포티지에는 탑승객의 안전과 편의를 위한 다양한 첨단 운전자 보조 시스템과 인포테인먼트 시스템을 탑재했습니다.

첨단 운전자 보조 시스템으로 전방 충돌방지 보조(FCA), 내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤(NSCC), 원격 스마트 주차 보조(RSPA), 차로 이탈방지 보조(LKA), 지능형 속도 제한 보조(ISLA), 차로 유지 보조(LFA), 고속도로 주행 보조(HDA) 서라운드 뷰 모니터(SVM), 후방 교차 충돌 방지 보조(RCCA) 등을 적용해 운전 편의성과 안전성을 향상했습니다.

첨단 커넥티비티 및 편의사양으로는 디지털 키, 기아 페이, 카투홈, 개인화 프로필, 후석 승객 알림 등을 적용했습니다.

## 신형 스포티지를 만나는 다양한 방법



신형 스포티지는 차별화된 차량 경험을 제공하는 기아의 고품격 준중형 SUV입니다



기아는 신형 스포티지의 출시에 맞춰 TV 광고를 공개하고 다양한 활동을 진행합니다.

TV 광고는 ‘궁금한 그곳으로, 나를’이라는 메시지와 함께 강원도 양양, 정선 및 부산 광안대교, 서울 명동거리 등 전국 곳곳을 힘차게 누비는 신형 스포티지의 모습을 통해 스포티지가 그리는 역동적인 내일의 일상을 희망적으로 보여줍니다.

또한, 스포티지 브랜드 사이트와 기아 유튜브 채널을 통해 신형 스포티지의 개발 스토리를 비롯해 다양한 영상을 공개했습니다.

아울러 카카오톡의 신형 스포티지 전용 채널에서는 차량에 관한 미션을 수행한 고객에게 추첨을 통해 신형 스포티지 1대와 커브드 모니터, 에어팟 등 다양한 경품을 제공합니다.

[▶ 신형 스포티지 카카오톡 채널 바로가기](https://pf.kakao.com/_xdciTs)

차급을 뛰어넘는 실내 공간과 동급 최고 수준의 신기술 등 모든 면에서 상품성을 대폭 강화한 스포티지로 혁신적이고 차별적인 기아만의 차량 경험을 누려보세요.

[▶ 신형 스포티지 브랜드 사이트 바로가기](https://www.kia.com/kr/vehicles/theallnewsportage/microsite.html)

[▶ 기아 유튜브 채널 ‘캬TV’ 바로가기](https://www.youtube.com/c/KiaKorea/videos)



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#스포티지](/tag/970)

[#E-Ride](/tag/1701)

[#SUV](/tag/814)

[#라디에이터 그릴](/tag/1284)

[#인포테인먼트 시스템](/tag/1358)

[#ADAS](/tag/741)

[#내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤](/tag/1242)

[#후방 교차 충돌방지 보조](/tag/1136)

[#카투홈](/tag/1763)

[#기아 디지털 키](/tag/1034)

[#기아 페이](/tag/1035)

[#커넥티드 카](/tag/1647)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

첨단 인터랙션 기술 품은 미래 지능형 세단, K5

*분량*7분 *읽기*새로운 기아의 대표 준중형 SUV, 신형 스포티지 내·외장 디자인 공개

*분량*2분 *읽기*모든 여정에 영감을 불어넣다. 기아 EV6 세계 최초 공개

*분량*8분 *읽기*기아차의 인포테인먼트 시스템, 한층 편리한 일상을 완성하다

*분량*5분 *읽기*기아자동차 쏘렌토, 국내를 넘어 글로벌 SUV 시장의 강자로 떠오르다

*분량*4분 *읽기*그것을 알려주마. 알고 쓰면 더욱 편리한 ADAS 기술 - 2편

*분량*8분 *읽기*

TOP