차 키가 없어도 출발 가능? 기아자동차 ‘더 드라이빙 앱 키’






닫기

이전

다음

2020.07.29

기아


*분량*1분

# 차 키가 없어도 출발 가능? 기아자동차 ‘더 드라이빙 앱 키’

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 스마트폰 앱으로 도어 잠금 해제와 차 키 공유까지 가능한 기아자동차 '더 드라이빙 앱 키'를 소개합니다.



누구나 한 번쯤은 차 키를 두고 와 주차장에서 당황했던 경험이 있기 마련입니다. 이에 기아자동차는 서비스 협력사 오토큐와 함께 차 키가 없어도 스마트폰으로 차량을 이용하고 공유할 수 있는 서비스를 선보였는데요. 운전을 더욱 스마트하게 도와주는 기아자동차 ‘더 드라이빙 앱 키’를 소개합니다.












바쁜 출근길, 주차장까지 내려갔다가 가방 안에 차 키가 없어서 난감했던 경험이 한 번쯤 있으실 텐데요. 이 앱이 있다면 집에 돌아가지 않아도 스마트폰을 꺼내 바로 차량을 이용할 수 있습니다. 바로, 기아자동차가 서비스 협력사 오토큐와 함께 선보인 더 드라이빙 앱 키입니다.

더 드라이빙 앱 키는 기존에 디지털 키를 차량 옵션으로 선택할 수 없었던 기아자동차 고객들도 스마트폰으로 차량을 이용하고 공유할 수 있는 앱입니다. 이 앱이 있으면 스마트키를 소지하지 않아도 문을 열거나 닫는 등 차종별 스마트키가 지원하는 모든 기능을 사용할 수 있습니다.

가족이 번갈아 운전을 하거나 지인이 대신 운전하게 되는 경우에는 차 키를 직접 건네는 번거로움 없이 메시지를 주고받듯 앱으로 차 사용 권한을 공유할 수 있습니다. 또한 차에서 멀어지면 자동으로 문을 잠그는 오토락 기능을 이용할 수 있어 문 잠그는 것을 깜박할 때나 양손 가득 짐을 내려야 할 때 유용합니다.

(※통신 환경에 따라 작동이 원활하지 않을 경우 수동 모드 이용 가능)

주차장에 차를 맡겨야 할 때는 발렛키를 통해 차 사용 권한을 공유할 수 있습니다. 그리고 차종에 따라 원격 시동이 가능해 여름이나 겨울에는 온도를 미리 맞춰둘 수도 있죠.

(※스마트키에서 원격 시동 지원하는 차종만 가능)

이처럼 간편한 더 드라이빙 앱 키를 이용하려면 모든 자동차 스마트키를 지참하고 오토큐에 방문하면 됩니다. 차량 손상 없이 스마트박스를 이용해 쉽고 빠른 설치가 가능합니다.

(※서울·경기권 오토큐부터 판매 시작, 추후 판매지역 확대 예정)

대상 차종은 레이, K5, K7, 셀토스, 니로, 스포티지, 쏘렌토, 모하비, 카니발 등이며 구매 가능한 오토큐 지점은 기아 레드멤버스 홈페이지나 기아 빅(KIA VIK) 앱에서 확인할 수 있습니다.

주머니 위로 볼록 튀어나오는 차 키 대신 스마트폰 속의 더 드라이빙 앱 키로 더욱 스마트한 드라이빙을 시작해보세요.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#기아멤버스](/tag/1596)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

당신의 비즈니스에 맞는 최고의 다목적 모빌리티 PBV

*분량*6분 *읽기*기아 고객만이 누릴 수 있는 혜택

*분량*4분 *읽기*기아, 라이프케어 프로그램 신규 출시

기아

 자세히보기현대카드, ‘Kia Members 전기차 신용카드’ 고객 대상 이벤트

현대카드

 자세히보기전기차와 함께하는 캠핑, 기아멤버스 EV캠프데이

*분량*4분 *읽기*[동영상]

기아, 2023년 대한민국 국가브랜드대상 자동차 멤버십 부문 12년 연속 수상

*분량*2분 *보기*

TOP