기아, ‘2022 부산 국제모터쇼’에서 더 기아 콘셉트 EV9ㆍ더 뉴 셀토스 국내 첫 공개






닫기

이전

다음

2022.07.14

기아


*분량*5분

# 기아, ‘2022 부산 국제모터쇼’에서 더 기아 콘셉트 EV9ㆍ더 뉴 셀토스 국내 첫 공개

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아가 ‘더 기아 콘셉트 EV9(이하 콘셉트 EV9)’과 ‘더 뉴 셀토스’의 실차를 ‘2022 부산 국제모터쇼’에서 처음으로 선보입니다.

메뉴 열기

* [‘오퍼짓 유나이티드’로 완성한 콘셉트 EV9 & 더 뉴 셀토스](#target3)
* [재생에너지 전환ㆍ바다 정화 활동 지원 이어 갯벌 식생복원 사업 참여](#target12)
* [기아의 진보하는 기술ㆍ디자인ㆍ고객 경험을 체험할 수 있는 전시관](#target14)




기아는 14일 부산 벡스코(BEXCO)에서 개막한 ‘2022 부산 국제모터쇼(이하 부산모터쇼)’ 언론공개일 행사에서 브랜드 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United)’를 반영한 콘셉트 EV9과 더 뉴 셀토스를 공개했습니다. 그와 함께 국내 갯벌 식생을 복원하는 신규 프로젝트를 소개하고 우리 사회의 지속가능한 발전에 대한 강한 의지를 피력했습니다.

기아는 7월 24일까지 부산모터쇼에서 기술ㆍ디자인ㆍ고객 경험을 주제로 전시관을 구성하고 각 주제에 맞는 차량과 조형물 등을 전시해 관람객에게 ‘진보하는 기아의 모빌리티(Kia Mobility in Progress)’를 알릴 계획입니다.

## ‘오퍼짓 유나이티드’로 완성한 콘셉트 EV9 & 더 뉴 셀토스



콘셉트 EV9은 기아의 두 번째 전용 전기차 모델을 예고하는 콘셉트카입니다



기아는 부산모터쇼에서 콘셉트 EV9을 국내 최초로, 더 뉴 셀토스를 세계 최초로 공개했습니다.

콘셉트 EV9은 E-GMP를 기반으로 하는 기아의 두 번째 전용 전기차 모델을 예고하는 콘셉트카이며, 더 뉴 셀토스는 2019년 7월 출시 이후 3년 만에 선보이는 셀토스의 상품성 개선 모델로, 두 모델 모두 기아의 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드’를 반영했습니다.

기아가 2021년에 공개한 오퍼짓 유나이티드는 상반된 개념의 창의적 융합을 뜻합니다. 상반된 개념의 단편적인 결합을 넘어 긴밀한 융합을 지향하는데, 융합의 방법을 ‘이유 있는 즐거운 경험(Joy for Reason)’, ‘미래를 향한 혁신적 시도(Power to Progress)’, ‘인간의 삶을 위한 기술(Technology for Life)’, ‘평온 속의 긴장감(Tension for Serenity)’, ‘자연과 조화되는 대담함(Bold for Nature)’ 등 다섯 가지 축으로 정의합니다.

콘셉트 EV9에는 경이로운 자연을 본뜬 순수하고 미래지향적 디자인을 반영했습니다



기아의 플래그십 전동화 SUV의 디자인을 미리 엿볼 수 있는 콘셉트 EV9은 오퍼짓 유나이티드의 ‘자연과 조화되는 대담함’에서 영감을 받아 디자인했습니다. 하늘에 반짝이는 별들, 구불구불한 계곡, 완만한 수평선 등 경이로운 자연을 본뜬 순수하고 미래지향적 디자인을 반영했으며 업사이클 소재를 적용해 사회에 대한 책임감 있는 연결고리를 만들었습니다.

콘셉트 EV9의 실내는 승객이 자연과 함께 휴식을 취하고 새로운 영감을 얻을 수 있는 라운지 형태로 디자인했습니다



실내는 승객이 자연과 함께 휴식을 취하고 새로운 영감을 얻을 수 있는 라운지 형태로 디자인하고 ‘27인치 울트라 와이드 디스플레이’, ‘팝업 스티어링 휠’, ‘파노라믹 스카이 루프’ 등 자율주행이 고도화된 전동화 차량에 어울리는 첨단 사양으로 꾸몄습니다.

특히 ‘물’의 요소에 기초한 콘셉트 EV9은 망망대해를 떠오르게 하는 외장 색상과 폐어망을 재활용한 바닥재 및 플라스틱병을 재생한 원단으로 만든 시트ㆍ도어 트림으로 승객에게 자연과 연결되는 평온한 느낌을 선사합니다.

더 뉴 셀토스의 외장에 기존 셀토스의 강하고 역동적인 이미지를 계승하면서 미래적 감성이 돋보이는 디자인을 적용했습니다



더 뉴 셀토스는 오퍼짓 유나이티드의 ‘미래를 향한 혁신적 시도’에서 영감을 받은 미래지향적 조형의 외장과 ‘인간의 삶을 위한 기술’이 반영된 실내를 갖췄습니다. 기아는 더 뉴 셀토스의 외장에 기존 셀토스의 강하고 역동적인 이미지를 계승하면서 미래적 감성이 돋보이는 디자인을 적용했습니다.

실내는 10.25인치 클러스터와 10.25인치 인포테인먼트 시스템 화면을 연결한 ‘파노라마 디스플레이’와 통합형 컨트롤러 및 전자식 변속 다이얼(SBW) 등 동급 최고 수준의 편의사양을 탑재해 최첨단의 이미지를 자아냅니다.

한편, 기아는 이달 중 더 뉴 셀토스의 주요 사양을 공개하고 본격적인 판매에 나설 계획입니다.

## 재생에너지 전환ㆍ바다 정화 활동 지원 이어 갯벌 식생복원 사업 참여



기아는 해양 생태계 보호와 기후변화 대응을 위해 올해 하반기 해양수산부와 양해각서(MOU)를 체결하고 약 3년간 국내 갯벌 식생복원 사업 및 관련 연구를 후원합니다.

바다와 갯벌 등 해양 생태계가 탄소를 흡수하는 것을 ‘블루카본(Blue Carbon)’이라고 합니다. 2013년 IPCC(기후 변화에 관한 정부 간 협의체)가 온실가스 감축수단으로 블루카본을 공식 인정한 이후 많은 국가에서 그와 관련된 연구와 투자를 늘리고 있습니다.

약 2,480km2에 달하는 국내 갯벌은 세계 5대 갯벌에 꼽힐 만큼 방대한 규모를 자랑하는데, 1년 동안 내연기관차 약 20만 대가 내뿜는 양과 동일한 수준인 약 49만 톤의 이산화탄소를 흡수합니다.

기아는 갯벌의 탄소 흡수력을 강화하기 위한 식재 활동 추진과 함께 해양 생태계의 변화와 탄소 흡수 효과를 측정해 국내 갯벌이 가진 생태계적 잠재력과 기후변화 대응 역량을 국제사회에 알릴 예정입니다. 이와 함께 신차 보호용 비닐을 수거, 업사이클링(up-cycling) 전문 작가와 협업해 차량용품으로 재탄생 시키는 등 다양한 활동을 통해 지속가능한 미래를 만드는 데 앞장섭니다.

한편, 기아는 2021년 11월 지속가능한 모빌리티 솔루션을 통해 고객, 공동체, 글로벌 사회 발전에 기여한다는 내용의 기업 비전 『지속가능한 모빌리티 솔루션 프로바이더(Sustainable Mobility Solutions Provider)』를 발표하고 이를 실현하기 위한 핵심 목표로 ‘2045 탄소중립’을 제시했습니다.

그에 이어 2022년 4월에는 2040년까지 전 세계 사업장에서 사용하는 전력에너지를 100% 재생에너지로 전환하는 ‘RE100 이니셔티브’ 가입을 완료했습니다. 또한 해양 플라스틱 및 쓰레기 제거를 위해 기술을 개발하고 연구하는 네덜란드 비영리단체 ‘오션클린업’과 파트너십을 체결하며 바다ㆍ강 정화 활동을 지원하고 수거된 플라스틱의 재활용 방안을 검토할 예정입니다.

## 기아의 진보하는 기술ㆍ디자인ㆍ고객 경험을 체험할 수 있는 전시관



기술 전시 공간은 기아 전동화 발전 과정을 한눈에 볼 수 있도록 콘셉트 EV9과 K8 하이브리드, 니로 EV, EV6 GT를 전시합니다



기아는 이번 부산모터쇼에서 기아가 추구하는 전동화의 발전과정과 미래 방향성을 확인할 수 있는 ‘진보하는 기아의 기술(Kia’s Technology in Progress)’, 모빌리티 기업으로서의 비전을 담아 탄생한 디자인 방향성을 소개하는 ‘진보하는 기아의 디자인(Kia’s Design in Progress)’, 고객의 관심사를 반영한 전시ㆍ체험 공간 ‘진보하는 기아의 고객 경험(Kia’s Customer Experience in Progress)’을 주제로 전시관을 구성해 ‘진보하는 기아의 모빌리티(Kia Mobility in Progress)’를 알립니다.

기술 전시 공간은 하이브리드 모델부터 전용 전기 모델까지 기아 전동화 발전 과정을 한눈에 볼 수 있도록 콘셉트 EV9과 K8 하이브리드, 니로 EV, EV6 GT를 전시합니다. 콘셉트 EV9 뒤로 대형 LED 스크린을 설치해 ‘자연과 조화되는 대담함’을 상징하는 영상을 송출하고 차량 양옆 바닥에는 물과 돌 등 자연물을 배치, 관람객에게 콘셉트 EV9 디자인에 영감을 준 이미지를 직관적으로 전달합니다.

또 관람객이 EV6 GT의 실내ㆍ외 디자인을 자유롭게 관람할 수 있도록 실차를 전시하고 제로백(정지 상태에서 시속 100km까지 도달하는 시간) 3.5초 등 EV6의 빠른 가속감을 간접 경험할 수 있는 콘텐츠도 마련해 고객의 기대감을 높였습니다.

디자인 전시 공간은 기아의 디자인 철학 오퍼짓 유나이티드와 이를 구성하고 있는 다섯 가지 축을 고객이 조금 더 쉽게 접근하고 이해할 수 있도록 시각화한 전시물과 오퍼짓 유나이티드를 반영한 오프라인 거점 등 두 구역으로 구성했습니다.

고객존에서는 기아 멤버스/EV 멤버스를 소개하고 차량 용품 판매 및 다양한 경품행사를 진행합니다



오프라인 거점은 오퍼짓 유나이티드를 반영, 무채색을 활용해 미래지향적인 느낌으로 구성한 ‘전시존’과 우드톤을 바탕으로 자연적인 감성을 더해 따뜻한 느낌의 ‘고객존’이 조화를 이룹니다. 

전시존에는 더 뉴 셀토스를 전시하는 한편, 고객존에서는 기아 멤버스/EV 멤버스를 소개하고 차량 용품 판매 및 다양한 경품행사를 진행합니다. 퀴즈 사이트로 연결되는 QR 코드도 배치해 관람객들이 문답을 통해 오퍼짓 유나이티드를 보다 쉽게 이해할 수 있도록 했습니다. 또한, 미래의 고객을 위한 다양한 볼거리와 체험 이벤트는 고객 경험 공간에 마련했습니다.

기아는 2022년 3월 ‘2022 CEO 인베스터 데이’에서 2030년 글로벌 목적 기반 모빌리티(PBV, Purpose Built Vehicle) 1위 브랜드로 자리 잡겠다고 밝혔습니다. 이번 모터쇼에서 기아는 2022년 2월에 출시해 PBV 방향성을 제시한 ‘레이 1인승 밴’과 1세대 니로를 기반으로 차별화된 공간성을 확보한 파생 PBV ‘니로 플러스’를 전시해 목적별로 다양한 활용 가능성을 보여줍니다. 

또 향후 출시할 전용 PBV를 미리 경험할 수 있는 체험형 콘텐츠 ‘나만의 PBV 만들기’를 마련하여 관람객에게 무한한 상상력을 발휘할 수 있는 기회를 제공합니다.

MZ세대의 눈길을 사로잡는 브랜드와 협업한 전시도 준비했습니다. 스포티지 하이브리드 전시 공간에 미끄럼틀, 그네 등 실제 놀이터에서 볼 수 있는 기구를 설치한 ‘놀이터(Playground)’를 운영합니다. 

또, MZ세대의 높은 관심을 받고 있는 프리미엄 디저트 카페 ‘노티드’와 협업해 방문객을 위한 다양한 이벤트를 진행할 예정입니다. 아울러 기아가 후원하는 e스포츠팀 ‘담원 기아’의 팬들을 위해 다양한 굿즈와 콘텐츠를 경험할 수 있는 전시 공간도 준비했습니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#모터쇼](/tag/1633)

[#더 기아 콘셉트 EV9](/tag/1614)

[#더 뉴 셀토스](/tag/2406)

[#니로 EV](/tag/961)

[#EV6 GT](/tag/1784)

[#K8 하이브리드](/tag/940)

[#니로 플러스](/tag/2272)

[#오퍼짓 유나이티드](/tag/1518)

[#전동화](/tag/1073)

[#PBV](/tag/1012)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
기아의 첫 번째 목적 기반 모빌리티(PBV) ‘니로 플러스’ 공개

2022.04.27
3분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

기아의 첫 번째 목적 기반 모빌리티(PBV) ‘니로 플러스’ 공개

*분량*3분 *읽기*〈All About PBV〉 기아의 지속 가능한 미래, PBV와 전동화를 말하다

*분량*6분 *읽기*당신의 비즈니스에 맞는 최고의 다목적 모빌리티 PBV

*분량*6분 *읽기*기아, 〈2023 청두 모터쇼〉 참가 – ‘The Kia EV5’ 디자인 세계 최초 공개

기아

 자세히보기기아, 새로운 로고와 슬로건 제시하며 미래 모빌리티 기업으로 나아가다

*분량*3분 *읽기*기아자동차의 미래를 라이브로 만나다. 5년 뒤 기아차는 어떤 모습일까요?

*분량*7분 *읽기*

TOP