기아 모닝&레이를 경험한 사람들의 이야기






닫기

이전

다음

2021.12.28

기아


*분량*3분

# 기아 모닝&레이를 경험한 사람들의 이야기

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아 경차의 매력을 직접 경험한 사람들의 이야기를 모은 캠페인들을 소개합니다.

메뉴 열기

* [모닝 & 레이 차주의 생생 경험담, ‘모닝 & 레이 직접 타 보고서’](#target3)
* [#엄마아빠어디가고싶어, 레이 X 더뉴그레이 메이크오버 캠페인](#target8)
* [모닝/레이 찐팬들 모여라, ‘모닝 & 레이 어디까지 타 봤니?’](#target13)



고객 경험 중심으로 진행한 기아의 경차 캠페인 사례들을 소개합니다



최근 기아가 경차 캠페인을 적극적으로 펼치고 있습니다. 기아의 대표 경차인 모닝과 레이를 경험한 사람들의 이야기를 다양한 캠페인으로 소개하고 있는데요. 여러 가지 세제 혜택과 통행료 및 주차비 할인을 받을 수 있고, 협소한 골목길을 부담 없이 운전할 수 있어 경제성과 접근성을 모두 만족시키는 경차의 장점과 모닝과 레이만이 가진 매력을 자세하게 알리고 있습니다. 모닝과 레이를 타 본 사람들의 생각은 어떨까요? 기아 경차 캠페인의 사례들을 모아봤습니다.

## 모닝 & 레이 차주의 생생 경험담, ‘모닝 & 레이 직접 타 보고서’



‘모닝 & 레이 직접 타 보고서’ 캠페인은 유저 경험담으로 제품의 장점을 자연스럽게 전달했습니다



지난 11월, 기아 공식 SNS에 재미있는 영상이 올라왔습니다. ‘모닝 & 레이 직접 타 보고서’라는 제목이었는데요. 실제 모닝/레이 차주들 5명의 사용 경험을 담아낸 5개의 영상 콘텐츠입니다. 가수 은혁과 배우 경수진을 포함한 일반인 3명의 차주가 레이와 모닝의 특장점을 언급하는데요. 각각의 영상은 눈에 띄는 반전 제목으로 사람들의 호기심을 유발합니다. 레이의 높은 공간 활용성을 주제로 담은 영상에는 ‘레이는 주제넘게 도가 지나쳐요’라는 제목을, 경차의 할인 혜택을 주제로 담은 영상에는 ‘모닝 사자마자 반 토막 됐어요’ 등의 재치 있는 문구를 넣었습니다.

‘모닝 & 레이 바꿔 타 보고서’는 연예인 차주가 등장해 모닝과 레이의 매력을 알렸습니다



오랜 시간 모닝과 레이의 팬이었던 가수 은혁과 배우 경수진은 ‘모닝 & 레이 바꿔 타 보고서’ 영상에 한 번 더 등장했는데요. 모닝 9년 차인 가수 은혁과 레이 5년 차인 배우 경수진이 자신의 차와 다른 기아의 경차를 체험하며 느낀 점을 영상에 담았습니다. 모닝 차주인 가수 은혁은 레이의 장점으로 차크닉/차박이 가능한 점, 넓고 높은 공간, 슬라이딩 도어를 언급했고, 레이 차주인 배우 경수진은 모닝에 대해 도심의 좁은 골목 주행과 주차가 수월한 점, 경차를 위한 첨단 안전 사양이 탑재된 점, 우수한 연비를 장점으로 꼽았습니다. 해당 캠페인의 영상을 보고 나니 경차에 대한 호기심이 생기는데요. 해당 영상은 기아 공식 유튜브 ‘캬TV’에서 만날 수 있습니다.

[▶ 기아 공식 유튜브 ‘캬TV’ 바로 가기](https://www.youtube.com/c/KiaKorea/videos)

## #엄마아빠어디가고싶어, 레이 X 더뉴그레이 메이크오버 캠페인



레이는 더뉴그레이와 협업해 가족의 차박 캠핑 화보 프로젝트를 기획했습니다



기아가 메이크오버(머리 모양, 화장 등으로 평소 모습에 변화를 주는 것)를 활용해 가족에게 소중한 추억을 선사하는 레이 캠페인을 선보였습니다. 레이를 경험한 MZ세대의 자녀가 부모님과 함께 레이를 타고 화보를 찍는 ‘레이 X 더뉴그레이 메이크오버 캠페인’입니다. 메이크오버 콘텐츠 기획으로 MZ세대 사이에서 잘 알려진 브랜드 ‘더뉴그레이’와 협업한 프로젝트인데요. 평소와 다른 모습으로 메이크오버를 마친 MZ세대 자녀와 부모가 레이로 차박 캠핑을 떠나 즐겁게 지내는 모습을 사진으로 담았습니다.

차박 캠핑도 충분히 소화하는 레이의 공간 활용성을 확인할 수 있습니다



늘 부모님께 배우기만 했던 자녀가 반대로 부모님께 레이를 통해 차박 캠핑을 알려준다는 콘셉트로 캠페인을 펼쳤는데요. 차박이라는 개념이 생소한 부모님에게는 재미있는 경험을, 평소 부모님과 대화할 기회가 적었던 자녀들에게는 소통의 시간을 선사했습니다. 사진으로 보이는 레이의 공간 활용성도 눈에 띄는데요. 세 가족의 감동적인 캠페인 후기와 레이로 경험하는 차박 캠핑의 모습이 궁금하다면 기아 공식 인스타그램에서 확인해 주세요.

[▶ 기아 공식 인스타그램 바로 가기](https://www.instagram.com/kia.kor/)

[▶ ‘레이 X 더뉴그레이 메이크오버’ 영상 보기](https://www.youtube.com/watch?v=pPtPTcwHZp0)

## 모닝/레이 찐팬들 모여라, ‘모닝 & 레이 어디까지 타 봤니?’



기아 공식 홈페이지에서는 모닝/레이를 사랑하는 사람들의 사연을 모집하는 ‘모닝/레이 어디까지 타봤니?’ 이벤트를 진행했습니다



기아 공식 홈페이지에서는 모닝과 레이 차주를 위한 이벤트가 열렸습니다. 모닝과 레이를 사랑하는 사람들의 이야기를 모집하는 ‘모닝/레이 어디까지 타 봤니?’ 이벤트입니다. 11월 1일부터 14일까지 모닝, 레이와 함께한 특이한 이력이나 자랑하고 싶은 이야기를 모집했는데요. 우수 사연을 보낸 고객에게는 스마트 워치, 차박용품 패키지 등의 경품을 증정하고, 직접 만나 인터뷰도 진행했습니다. 사랑스러운 반려견과 함께하는 댄서가 바라본 레이의 매력, 17년 차 모닝 오너가 말하는 이젠 가족이 된 모닝과의 추억, 스파크에서 모닝, 레이까지 타본 경차 마니아의 레이 차박 데이트 이야기가 우수 사연으로 꼽혔는데요. 인터뷰 영상을 보니 이들이 모닝과 레이의 매력에 빠진 이유를 알 것 같네요. 자세한 이야기는 영상으로 만나 보세요.

[▶ ‘모닝 & 레이와 만드는 행복한 일상’ 영상 보기](https://www.youtube.com/watch?v=bn_kiJYd_ng)

국민 경차 타이틀에 걸맞게 계속해서 발전할 모닝과 레이의 모습을 기대해 주세요



기아의 경차 캠페인 사례들을 살펴봤습니다. 고객 경험 위주의 캠페인이어서 모닝과 레이를 타 본 경험이 없는 사람들이라도 그 매력을 충분히 느낄 수 있을 것 같은데요. MZ세대에게 친숙한 플랫폼과 문법을 활용해 캠페인의 재미를 유발한 것도 눈길을 끕니다. 경차 구매를 고민하고 있다면 주저 없이 모닝과 레이를 선택할 수 있겠다는 생각도 드네요. 최근 모닝과 레이는 고객이 선호하는 사양들을 기본으로 적용한 신규 트림 ‘베스트 셀렉션’을 출시했는데요. 해당 트림의 출시로 경차 시장에서 스테디셀러의 입지를 굳건하게 다질 것으로 예상됩니다. 국민 경차라는 타이틀에 걸맞게 기아의 정체성을 담아 발전할 모닝과 레이의 모습을 지켜봐 주세요.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#모닝](/tag/931)

[#레이](/tag/932)

[#경차](/tag/929)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

[동영상]

The new Morning | 종합 편 | 기아

*분량*1분 *보기*[동영상]

The new Morning | 12시의 모닝 편 | 기아

*분량*1분 *보기*[동영상]

The new Morning | 19시의 모닝 편 | 기아

*분량*1분 *보기*[동영상]

더 기아 레이 EV 와 함께하는 가을날의 감성적인 드라이브 #Shorts

*분량*1분 *보기*일상과 레저를 넘나들다, 레이 1인승 밴

*분량*6분 *읽기*기아, ‘The 2025 레이’ 출시

기아

 자세히보기

TOP