기아 텔루라이드, '2020 세계 올해의 자동차' 한국 브랜드 최초 등극






닫기

이전

다음

2020.04.09

기아


*분량*2분

# 기아 텔루라이드, '2020 세계 올해의 자동차' 한국 브랜드 최초 등극

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아자동차가 세계 최고 권위의 ‘2020 월드카 어워즈(World Car Awards, WCA)’에서 2관왕에 오르며 한국 브랜드 최초 수상이라는 쾌거를 달성했습니다.

메뉴 열기

* [텔루라이드, ‘2020 세계 올해의 자동차’ 등극](#target2)
* [쏘울 EV, ‘2020 세계 도심형 자동차’ 선정](#target5)
* [24개국 자동차 전문기자가 평가하는 WCA](#target8)



기아자동차 텔루라이드와 쏘울 EV 2개 차종은 지난 4월 8일(현지시간) ‘2020 월드카 어워즈(World Car Awards, WCA)’에서 각각 ‘2020 세계 올해의 자동차(World Car of the Year, WCOTY)’와 ‘2020 세계 도심형 자동차(World Urban Car)’로 선정됐습니다. 세계 자동차 시장을 대표하는 ‘월드카 어워즈’에서 2관왕을 달성한 기아자동차의 소식을 전합니다.

## 텔루라이드, ‘2020 세계 올해의 자동차’ 등극



텔루라이드는 미국 시장에서 뛰어난 상품성을 인정받아 70여 개의 자동차 분야 시상식에서 영예를 안았습니다



WCA의 시상 부문은 ‘세계 올해의 자동차’, ‘세계 도심형 자동차’를 비롯해 ‘세계 럭셔리 자동차(World Luxury Car)’, ‘세계 퍼포먼스 자동차(World Performance Car)’, ‘세계 올해의 자동차 디자인(World Car Design of the Year)’ 등 5개로, 심사위원단은 시승 등을 거쳐 각 부문별 올해의 자동차를 선정했습니다. 이중 텔루라이드가 수상한 ‘세계 올해의 자동차’는 최고의 영예로 꼽힙니다.

텔루라이드는 최종 후보(3개 차종)로 함께 올랐던 SUV ‘마쓰다 CX-30’와 세단·해치백 모델인 ‘마쓰다3’를 제치고 ‘2020 세계 올해의 자동차’로 등극했습니다. 전체 후보로는 29개 중 정상에 오른 것입니다.

기아자동차 북미 전용 모델인 텔루라이드는 뛰어난 디자인과 넓은 실내공간, 높은 실용성, 도심과 오프로드 모두에서 강력한 주행성능 등으로 호평을 얻고 있습니다.

2019년 2월 미국 시장에 데뷔한 이후 올해 3월까지 누적 7만 5,430대가 판매된 텔루라이드는 뛰어난 상품성을 인정받아 70여 개의 자동차 분야 시상식에서 수상의 영예를 안은 바 있는데요. 특히 ‘2020 북미 올해의 차(The North American Car and Truck of the Year, NACTOY)’, 세계 최고의 자동차 전문지로 꼽히는 모터트렌드의 ‘2020년 올해의 SUV(MotorTrend’s 2020 SUV of the Year Award)’, 미국 유명 자동차 전문지 카앤드라이버(Car and Driver)의 ‘2020 10베스트’ 등 북미에서 권위를 인정받는 자동차 상들을 잇달아 수상했습니다.

## 쏘울 EV, ‘2020 세계 도심형 자동차’ 선정



쏘울 EV는 배출가스 없는 친환경성을 인정받아 도시에 가장 어울리는 자동차로 꼽혔습니다



쏘울 EV는 전기차 ‘미니 일렉트릭’과 SUV ‘폭스바겐 T-크로스’ 2개 차종과 경합을 벌여 ‘세계 도심형 자동차’로 선정됐는데요.

배출가스 없는 친환경성, 볼드한 디자인, 컴팩트한 차체, 높은 실용성으로 도시에 가장 어울리는 자동차에 선정된 쏘울 EV는 39.2kWh 또는 64kWh의 배터리 팩을 선택할 수 있는 강력한 전동화 파워트레인을 갖췄으며, 1회 충전 시 주행거리가 유럽(WLTP) 기준 최대 452km(64 kWh 배터리 모델, 한국 기준 386km)입니다.

쏘울 EV는 지난해 독일 유명 자동차 전문지 ‘아우토 자이퉁(Auto Zeitung)’이 실시한 소형 전기차 3종 비교 평가에서 BMW ‘i3s’, 닛산 ‘Leaf e+’를 제치고 가장 경쟁력 있는 모델로 선정된 데 이어 이번 수상으로 또 한 번 우수한 상품성을 인정받았습니다.

## 24개국 자동차 전문기자가 평가하는 WCA



WCA는 세계 자동차 업계에서 가장 치열한 경쟁이 펼쳐지는 시상식 중 하나입니다



한편, WCA는 캐나다 토론토에 주최 본부를 둔 자동차 시상식으로 2004년 출범했습니다. 한국, 미국, 중국, 일본, 인도 등 전 세계 24개국의 저명한 자동차 전문기자 86명으로 구성된 심사위원단이 비밀 투표로 수상작을 선정해 객관성과 공신력이 높은 것으로 평가받고 있습니다.

WCA는 ‘북미 올해의 자동차(The North American Car and Truck of the Year, NACTOY), ‘유럽 올해의 자동차(European Car of the Year)’와 함께 세계 3대 자동차 상으로 꼽히며, 특정 지역 시장을 기반으로 평가하는 다른 두 상과 달리 전세계를 아우른다는 면에서 의미가 있습니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#텔루라이드](/tag/1556)

[#올해의 차](/tag/1592)

[#경영성과](/tag/1602)

[#쏘울 EV](/tag/1558)

[#COTY](/tag/2064)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

기아자동차, 2020 세계 올해의 자동차를 석권하다

*분량*5분 *읽기*텔루라이드, ‘2020 북미 올해의 차 SUV 부문’을 수상하다

*분량*3분 *읽기*2021 해외 자동차 어워드를 휩쓰는 기아의 활약

*분량*4분 *읽기*영국 올해의 전기차 제조사로 선정된 기아자동차, 2020 그린플릿 어워드에서 우수한 전기차 성능을 입증하다

*분량*4분 *읽기*니로 EV, 영국 최고의 크로스오버에 오르다

*분량*4분 *읽기*기아 쏘렌토, 호주 매체 선정 ‘2021 올해의 차’에서 최종 우승하다

*분량*4분 *읽기*

TOP