현대차그룹 메타플랜트 아메리카, 미래 모빌리티 시대를 향한 문을 열다






닫기

이전

다음

2025.03.31

현대자동차그룹


*분량*7분

# 현대차그룹 메타플랜트 아메리카, 미래 모빌리티 시대를 향한 문을 열다

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

현대자동차그룹



### 현대자동차그룹의 미국 3번째 생산 거점인 ‘현대자동차그룹 메타플랜트 아메리카(HMGMA)’가 준공식을 마치고 본격적인 가동에 들어갔습니다. 이로써 모빌리티의 미래를 향한 현대차그룹의 행보가 더욱 빨라질 예정입니다.

메뉴 열기

* [본격적인 가동을 시작한 미국 최대 규모의 스마트 팩토리, HMGMA](#target4)
* [인간 중심의 스마트한 첨단 제조 기술이 집약된 HMGMA](#target12)
* [HMGMA 중심의 계열사·합작사·협력사 연계 클러스터 구축](#target19)
* [미국 시장 경쟁력 강화를 위한 교두보, HMGMA](#target28)



현지 시각으로 지난 3월 26일, 미국 조지아주 엘라벨에 위치한 현대자동차그룹 메타플랜트 아메리카(Hyundai Motor Group Metaplant America, 이하 HMGMA)의 준공식이 열렸습니다. HMGMA는 현대자동차 앨라배마 공장, 기아 조지아 공장에 이은 현대차그룹의 미국 내 3번째 생산 거점입니다. 현대차그룹의 주요 시장인 미국, 그리고 글로벌 무대에서 현대차그룹의 성장 동력을 이끌 전략적 생산 기지로 활약할 예정이죠.

이 밖에도 HMGMA에는 중요한 의미가 여럿 담겨 있습니다. AI 및 로보틱스 기반의 첨단 자동화 제조 기술 등 현대차그룹의 혁신적인 제조 기술 역량이 집약된 소프트웨어 중심 공장(Software Defined Factory, SDF)이라는 점, 그리고 첨단 기술과 사람이 어우러져 인간 중심의 미래 모빌리티 시대를 향한 현대차그룹의 의지가 담겨 있다는 점 등이 대표적이죠.

HMGMA는 현대자동차, 기아, 제네시스와 같은 완성차 제조사뿐 아니라 현대모비스, 현대글로비스, 현대제철, 현대트랜시스 등의 그룹 계열사, 주요 합작사 및 협력사로 이뤄진 미래차 클러스터를 구축해 우리나라 자동차 산업의 글로벌 진출을 위한 새로운 발판을 만들었다는 중요한 의미도 가집니다. HMGMA 준공식을 찾아 현대차그룹이 준비 중인 미래를 살펴봤습니다.

## 본격적인 가동을 시작한 미국 최대 규모의 스마트 팩토리, HMGMA



2022년 10월 이후 약 2년 5개월 만에 완공된 HMGMA의 전경



지난 2022년 10월 첫 삽을 뜬 HMGMA는 약 2년 5개월 만에 지금의 웅장한 모습으로 완성됐습니다. 현대차그룹은 프레스-차체-도장-의장라인으로 이어지는 완성차 생산 체계를 구축하고, 그룹의 혁신 제조 기술을 집약한 HMGMA 설립을 위해 약 75억 9,000만 달러를 투자했습니다.

준공식에 앞서 지난해 10월 아이오닉 5의 생산을 시작한 HMGMA는 올해 3월 현대차 전동화 플래그십 SUV인 아이오닉 9의 양산에 돌입했습니다. 내년에는 기아 모델이 생산될 예정이며 향후에는 제네시스 차종까지 생산 라인업을 확대할 계획이죠. 이뿐 아니라 혼류 생산 체제를 도입한 덕분에 하이브리드 차종도 생산라인에 포함돼 미국 소비자들의 다양한 수요에 대응할 예정입니다.

(왼쪽부터) 트립 톨리슨 서배너경제개발청 청장, 호세 무뇨스 현대차 대표이사 사장, 장재훈 현대차그룹 부회장, 버디 카터 연방 하원의원, 샤를린 툴 HMGMA 근로자 대표, 정의선 현대차그룹 회장, 브라이언 켐프 조지아 주지사, 조현동 주미대사, 팻 윌슨 조지아주 경제개발부 장관, 송호성 기아 대표이사 사장, HMGMA 임직원 등 500여 명이 HMGMA 준공식에 참가했습니다

마침내 베일을 벗은 HMGMA의 준공식을 기념하기 위해 현대차그룹 정의선 회장, 장재훈 부회장, 현대차 호세 무뇨스 대표이사 사장, 기아 송호성 대표이사 사장, HMGMA 임직원 등이 참석했습니다. 아울러 브라이언 켐프 조지아 주지사, 버디 카터 미국 연방 하원의원, 앙헬 카브레라 조지아공대 총장, 조현동 주미 대사 등 지역 유력 인사들도 참석해 자리를 빛냈습니다. 준공식 시작 전 정의선 회장과 브라이언 켐프 주지사를 비롯한 주요 참석자들은 HMGMA의 생산라인을 둘러보고, 사람과 AI, 로봇이 어우러진 인간 중심의 제조 공정에 깊은 관심을 보이기도 했습니다.

정의선 회장과 브라이언 켐프 조지아 주지사가 HMGMA에서 생산된 아이오닉 5에 직접 서명해 의미를 더했습니다

정의선 회장은 “HMGMA는 혁신적 제조 역량 이상의 더 중요한 가치를 의미합니다. 우리가 주목하는 것은 모빌리티의 미래이며, 바로 이곳에서 그 미래를 함께 열어 나갈 것입니다”라는 내용의 환영사로 HMGMA 준공을 기념했습니다.

브라이언 켐프 주지사는 다음과 같은 축사를 전했습니다. “HMGMA는 오랜 시간 준비한 결과이며, 현대차그룹의 신속한 결정과 실행력에 깊은 인상을 받았습니다. 조지아주는 이번 프로젝트를 가능하게 한 우수한 대학, 인력 양성 프로그램, 물류, 인프라 등을 기반으로 현대차그룹의 혁신을 지원하겠습니다.” 이후 정의선 회장과 브라이언 켐프 주지사는 HMGMA에서 생산된 아이오닉 5의 후드(보닛)에 직접 서명을 남겨 이번 준공식의 의미를 더했습니다.

## 인간 중심의 스마트한 첨단 제조 기술이 집약된 HMGMA




HMGMA는 연간 생산 30만 대의 규모를 갖춘 대형 스마트 팩토리입니다. 현대차그룹 싱가포르 글로벌 혁신센터(Hyundai Motor Group Innovation Center Singapore, HMGICS)에서 개발 및 실증한 첨단 제조 기술을 대량 양산 체계에 맞춰 구현했죠. 이를 통해 AI, IT, 로보틱스, 데이터 등의 기술을 융합해 모든 제조 공정이 유기적으로 연결되는 자동화 생산 시스템을 완성했습니다.

HMGMA 내부에는 무인 로봇이 돌아다니며 효율적인 물류 체계 및 제조 공정에 큰 도움을 주고 있습니다

HMGMA의 전체 부지 면적은 11.76km²로 여의도(윤중로 제방 안쪽 2.9km²)의 약 4배에 해당하는 규모입니다. 준공식에서 마주한 HMGMA의 방대한 규모만큼이나 눈길을 사로잡은 것은 실내 전경입니다. 마치 미래를 다룬 SF영화에서나 볼 법한 풍경이 펼쳐졌거든요. 수많은 자율주행 무인 로봇들이 부품을 실어 옮기고, 보스턴다이나믹스의 4족 보행 로봇 ‘스팟’이 차체를 정밀하게 확인하는 모습을 볼 수 있었습니다. 프레스 기계로 차체 패널을 찍어내고, 차체에 섀시와 도어 등을 연결하는 공정에서도 AI 알고리즘과 비전 기술이 융합된 자동화 로봇들이 맞물려 효율적으로 운영되고 있었죠.

HMGMA 내부는 개방형 구조와 풍부한 자연광을 활용해 쾌적한 공간을 조성한 것이 특징입니다

이는 기존에 사람이 하기 힘들었던 고중량, 고위험 작업이나 육안으로 확인하기 어려운 정밀한 확인 작업을 첨단 기술로 해결한 사례라고 할 수 있습니다. 현대차그룹은 제조 공정 및 생산 시설에도 ‘인류를 향한 진보’를 구현하기 위해 다방면으로 노력 중입니다. HMGMA에 개방형 구조 및 풍부한 자연광을 활용해 내부 시설을 쾌적하게 만들고 산책로, 운동장, 피크닉 공간 등으로 구성된 16만 5,000m² 규모의 생태공원을 조성한 것도 사람이 중심이 돼야 한다는 그룹의 철학을 실현한 것이죠. 향후에는 보스턴다이나믹스의 휴머노이드 로봇 ‘올 뉴 아틀라스’가 시범 투입돼 작업자의 업무를 도울 예정입니다.

## HMGMA 중심의 계열사·합작사·협력사 연계 클러스터 구축



HMGMA에 주목해야 하는 또 다른 이유는 현대차그룹에서 차량 핵심 부품의 개발 및 생산을 담당하는 계열사를 비롯해 LG에너지솔루션과의 배터리셀 합작사가 공장 부지에 함께 들어서 있고, HMGMA에 부품을 공급하는 국내 협력사들이 공장 인근에 자리해 대단위 클러스터를 형성하고 있다는 점입니다. 이 같은 입지적 이점을 활용하면 빠르고 효율적인 부품 조달은 물론, 시장의 니즈와 변화에 빠르게 대응할 수 있죠.

우선, 현대모비스는 글로벌 생산 거점 가운데 최대 규모의 공장을 HMGMA에 설립했습니다. 이곳에서는 연간 30만 대의 배터리 시스템 및 주요 4대 부품 모듈(칵핏, 프런트엔드, 섀시, PE 시스템)이 생산됩니다. 또한, 생산한 부품을 HMGMA에 바로 공급할 수 있도록 공장 건물을 연결하고 통합된 물류 체계를 구축해 HMGMA 생산 효율은 물론, 재고 관리 및 물류비 절감 등의 효과를 확보했습니다.

HMGMA 내에는 현대글로비스, 현대제철, 현대트랜시스와 같은 계열사들이 고유의 장점을 발휘할 수 있는 협업 체계가 최적화돼 있습니다

현대글로비스는 HMGMA 내 통합물류센터(Consolidation Center, CC)와 출고 전 완성차 관리센터(Vehicle Processing Center, VPC)를 운영합니다. 통합물류센터에서는 수요 기반의 데이터 분석과 AI 기반 자료 분석이 가능한 자율비행 드론이 부품 재고 현황을 실시간으로 파악하고, 데이터를 분석해 부품 수량을 예측하죠. 이를 통해 HMGMA에 필요한 부품을 제때 공급할 수 있습니다.

현대제철은 HMGMA 내 조지아 스틸 서비스 센터(Steel Service Center, SSC)에서 경량화와 충돌 안전성을 동시에 충족하는 초고강도강 소재의 자동차용 강판을 가공해 HMGMA에 공급합니다. 현대제철 최초로 알루미늄과 스틸 혼용 설비를 도입해 생산성을 높였죠.

현대트랜시스는 연간 42만 대 규모의 시트 생산 능력을 갖춘 시트 공장을 구축했습니다. 오토 도킹 시스템, 이형제 도포 로봇 등 최신 자동화 설비 기반의 효율적인 생산 체계, 글로벌 트렌드를 반영한 기능과 신소재 등을 바탕으로 전기차에 탑재되는 시트를 생산합니다. 이밖에 현대위아는 자율주행 로봇을 투입해 HMGMA의 물류 자동화를 지원하고, 현대로템은 프레스 공장 설비를 공급하는 등 현대차그룹의 역량이 집중됐습니다.

아울러 연간 생산 30GWh 규모를 지닌 현대차그룹과 LG에너지솔루션의 합작 배터리셀 공장이 내년 완공을 목표로 막바지 건설 중입니다. 이 정도 규모면 84kWh 배터리를 탑재한 아이오닉 5 기준으로 매년 36만 대의 차량에 배터리를 공급할 수 있는 수준입니다. 여기서 생산된 배터리셀은 현대모비스 공장을 거쳐 HMGMA, 현대차 앨라배마 공장, 기아 조지아 공장 등으로 공급될 예정입니다.

이와 같은 배터리 현지 생산 전략 덕분에 미국 내 현대차그룹의 전기차 경쟁력이 한층 강화될 것으로 보입니다. 미국 생산 차량에 최적화된 배터리를 현지에서 조달해 성능과 안전성이 확보된 높은 경쟁력의 전기차를 적시에 공급할 수 있는 까닭이죠. 또한, HMGMA에 부품을 공급하는 17개 협력사가 공장 인근에 새롭게 진출하거나 추가 확장하는 등 글로벌 경쟁력 강화의 기회를 모색하고 있습니다.

## 미국 시장 경쟁력 강화를 위한 교두보, HMGMA

HMGMA는 같은 조지아주에 있는 기아 공장과 약 420km, 앨라배마주에 위치한 현대차 공장과 약 510km 떨어진 거리에 인접해 있습니다. 부품업체들의 안정적인 공급처 확보는 물론, 시너지 효과를 만들기에 유리하다는 뜻이죠

연간 30만 대 생산 능력을 갖춘 HMGMA 준공과 함께 현대차그룹은 2005년 완공한 현대차 앨라배마 공장(연간 생산 규모 36만 대), 2010년 완공된 기아 조지아 공장(연간 생산 규모 34만 대)과 더불어 미국 내에서만 100만 대 규모의 생산 체제를 구축하는 데 성공했습니다. 미국 현지 생산을 시작한지 불과 20년 만에 이룬 커다란 성과입니다.

현대차그룹은 올해 미국 내 누적 판매량이 3,000만 대를 돌파할 것으로 전망하고 있습니다. 1986년 현대차 엑셀을 처음 판매하기 시작한 이후 약 40년 만에 달성하는 대기록이 될 것으로 보이죠(2004년 500만 대, 2011년 1,000만 대, 2018년 2,000만 대 돌파). 올해 2월까지 누적 판매 2,930만 대를 돌파했으니 충분히 달성 가능한 목표입니다.

현대차그룹 정의선 회장은 지난 3월 24일 백악관을 방문해 미국 대규모 투자 계획을 발표했습니다. 이 자리에서 (왼쪽부터) 마이크 존슨 연방 하원의장, 정의선 회장, 도널드 트럼프 미 대통령, 제프 랜드리 루이지애나 주지사가 밝은 미래를 약속했죠. 영상 캡처: 백악관 유튜브(https://www.youtube.com/watch?v=qqgmQUbuGrg)

현대차그룹은 여기서 멈추지 않고 더 높은 목표를 향해 나아갈 계획입니다. 향후 HMGMA의 생산 능력을 50만 대 수준까지 확장해 총 120만 대의 생산 체제를 구축할 예정이죠. 이와 관련해 정의선 회장은 미국 현지 시각으로 지난 3월 24일 백악관을 방문해 미국에 4년간 210억 달러를 투자하겠다는 계획을 발표했습니다. 이는 미국 진출 이래 가장 큰 규모의 투자입니다.

현대차그룹은 HMGMA 생산 능력 확대를 비롯해 부품 및 물류, 철강, 미래 산업 등 주요 분야에 투자를 집행할 계획입니다. 미국 루이지애나주에는 270만 톤 규모의 전기로 제철소를 건설해 고품질의 자동차 강판 공급 현지화 체계를 준비 중이죠. 아울러 자율주행, 로봇, AI, AAM 등 미래 신기술 분야에 협력을 강화하고, 이와 관련된 현대차그룹 미국 법인인 보스턴 다이나믹스, 슈퍼널, 모셔널의 사업화에 속도를 낼 예정입니다. 이밖에 원자력, 재생에너지, 전기차 충전 인프라 확충에도 힘 쏟을 계획입니다.

이처럼 현대차그룹이 미국에서 경쟁력을 강화하겠다는 장기 계획의 중심에는 HMGMA가 있습니다. 단순히 많은 차를 생산해 판매하기 위한 생산 시설을 구축한 게 아니라, 다양한 분야에서 사업 기회를 확대해 세계 최대 시장인 미국에서 경쟁력을 강화하겠다는 전략이죠. HMGMA 설립은 현대차그룹뿐만 아니라 함께 진출한 계열사와 협력사에도 글로벌 시장 확대의 기회를 제공합니다. 이는 단순한 생산 거점 구축을 넘어, 국내 기업들이 세계 시장에서 경쟁력을 키울 수 있는 중요한 발판이 됩니다. 신규 투자로 인한 인재 발굴과 고용 창출 효과에도 주목해야겠죠. 이를 통해 산업 전반의 역량이 강화되며, 장기적으로 글로벌 자동차 산업에서 한국 기업들의 입지가 더욱 견고해질 것입니다.

결과적으로 HMGMA는 현대차그룹을 넘어 우리나라 산업의 글로벌 경쟁력을 확장하는 핵심 기반이 될 것입니다. 많은 이들이 앞으로 HMGMA가 가져올 변화와 파급 효과에 지속적인 관심을 가지길 바라며, 이를 통해 한국 산업 전반이 세계 시장에서 한 단계 더 도약할 수 있기를 기대해 봅니다.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#HMGMA](/tag/3206)

[#현대차그룹 메타플랜트 아메리카](/tag/3238)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
현대차그룹 제조기술 역량의 집약체, HMGMA를 소개합니다

2025.03.27
8분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

현대차그룹 제조기술 역량의 집약체, HMGMA를 소개합니다

*분량*8분 *읽기*현대차그룹, 미국에 전략적 투자 2028년까지 4년간 210억 달러 집행한다

현대자동차그룹

 자세히보기현대자동차그룹 메타플랜트 아메리카(HMGMA) 준공식 개최

현대자동차그룹

 자세히보기[동영상]

현대자동차그룹의 최첨단 제조 혁신 기술 플랫폼, 현대자동차그룹 메타플랜트 아메리카 HMGMA

*분량*5분 *보기*[동영상]

AI와 로보틱스, 사람을 잇는 휴머니티 중심 생산 거점, 현대자동차그룹 메타플랜트 아메리카 HMGMA

*분량*1분 *보기*[동영상]

제조 혁신을 실현하는 소프트웨어 중심 공장, 현대자동차그룹 메타플랜트 아메리카 HMGMA

*분량*1분 *보기*

TOP