첨단 사양과 품격있는 디자인, 기아 '더 뉴 K9' 출시






닫기

이전

다음

2021.06.15

기아


*분량*2분

# 첨단 사양과 품격있는 디자인, 기아 '더 뉴 K9' 출시

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아가 ‘더 뉴 K9’의 온라인 쇼케이스를 진행하고 본격적인 판매를 시작합니다.

메뉴 열기

* [럭셔리 대형 세단의 존재감을 나타내는 디자인](#target3)
* [최고 수준의 첨단 주행·안전·편의 사양 대거 탑재](#target8)
* [다양한 이벤트로 경험하는 ‘더 뉴 K9’](#target15)



The new Kia K9 온라인쇼케이스



기아의 대표 플래그십 세단 ‘더 뉴 K9(The new K9, 이하 더 뉴 K9)’의 온라인 쇼케이스를 기아 유튜브 채널을 통해 진행했습니다.

더 뉴 K9은 기아 브랜드를 대표하는 플래그십 모델로 단순한 이동수단을 넘어 고객들에게 선한 영향력과 영감을 선사하는데요. 동급 최고 수준의 다양한 최첨단 주행·안전·편의 사양과 품격있고 모던한 디자인 등으로 대형 세단에 걸맞은 최상의 상품성을 갖췄습니다.

## 럭셔리 대형 세단의 존재감을 나타내는 디자인



V 형상의 크롬 패턴을 적용한 라디에이터 그릴이 플래그십 세단의 존재감을 강조합니다



외장 디자인은 대형 라디에이터 그릴에 V 형상의 정교한 크롬 패턴을 적용해 플래그십 세단의 존재감을 강조했습니다. 좌우 수평으로 리어램프를 연결해 와이드한 느낌을 살리는 동시에 세련된 분위기를 연출했습니다.

실내는 퀼팅 패턴을 적용한 시트와 리얼 우드 소재를 사용해 모던하고 고급스러운 디자인으로 완성했습니다



실내는 시트의 퀼팅 패턴을 허리받침, 쿠션까지 확대했습니다. 또한 고급스러운 리얼 우드 소재, 다이아몬드 패턴의 컨트롤러 등으로 인테리어의 품격을 한층 높였습니다.

## 최고 수준의 첨단 주행·안전·편의 사양 대거 탑재



최첨단 운전자 보조 시스템을 대거 탑재해 대형 세단에 걸맞은 상품성을 갖췄습니다



더 뉴 K9에 첨단 주행 신기술로 최적의 승차감과 안정적인 주행 성능을 확보했으며 탑승객의 안전과 편의를 위한 최첨단 운전자 보조 시스템을 대거 탑재했습니다.

세계 최초로 전방 예측 변속 시스템(PGS)과 기아 최초로 프리뷰 전자제어 서스펜션을 적용해 보다 편리하고 안정적인 주행 환경을 구현했습니다.

전 트림에 기본으로 탑재한 고속도로 주행 보조2(HDA2), 다중 충돌방지 자동 제동 시스템(MCB) 등 다양한 첨단 운전자 보조 시스템을 통해 주행 안전성과 편의성을 향상했습니다.

터치 기반의 지문 인증 시스템, 필기 인식 통합 컨트롤러가 하이테크한 감성을 선사합니다



또한 터치 방식으로 운전자와 상호작용하는 인포테인먼트 시스템인 지문 인증 시스템, 필기 인식 통합 컨트롤러와 터치 스크린 기능을 적용한 뒷좌석 듀얼 모니터 등을 새롭게 장착했습니다.

이 밖에도 14.5인치 초대형 와이드 디스플레이, 증강현실 내비게이션, 클러스터·헤드업 디스플레이 소프트웨어 무선 업데이트, 에르고 모션시트, 지능형 헤드램프(IFS), 후진 가이드 램프 등을 신규로 적용해 한층 진보된 주행 경험을 제공합니다.

더 뉴 K9은 2개의 트림 체계로 운영해 고객 편의성을 높였습니다



한편 더 뉴 K9은 넉넉한 힘과 정숙성을 갖춘 3.8 가솔린과 역동적인 운전의 재미를 느낄 수 있는 3.3 터보 가솔린 총 2개 모델로 운영합니다. 모델 별로 달리 구성했던 기존의 트림 체계를 2개(플래티넘, 마스터즈)로 단순화해 고객 편의성을 높였습니다.

## 다양한 이벤트로 경험하는 ‘더 뉴 K9’



감동과 영감을 전하는 광고와 멤버십 서비스 강화 등 다양한 활동을 진행합니다



기아는 더 뉴 K9의 출시를 기념해 다양한 활동을 진행합니다.

‘세상에 감동과 영감을 주는 마스터, K9의 이야기(Masters that Inspire, The new Kia K9)’라는 슬로건을 바탕으로, 우리 주변의 숨은 마스터(미술품 보존복원 전문가 김겸 박사)와 함께 어려운 시대에 위로와 희망을 전하는 TV 광고를 공개했습니다.

이를 통해 우리 주변의 선한 영향력을 가진 마스터들의 이야기를 다큐멘터리 영상으로 제작한 기존 K9의 캠페인(Master’s way)을 계승하면서 K9만의 차별화된 가치를 선보입니다.

[▶ The new Kia K9 | Masters that inspire, 김겸 편 보러가기](https://www.youtube.com/watch?v=0jCCMBNiM2I)

또한 더 뉴 K9의 멤버십 프로그램을 고객들이 선호하는 혜택 중심으로 비대면 시대에 맞춰 새롭게 구성해 프리미엄의 가치를 한층 더 높였습니다.

멤버십 프로그램에는 공항 발렛 파킹, 차량 메이크업(외관 보호 필름 시공 및 내·외관 세차), 레지던스 호텔 숙박, 프리미엄 스파, 프리미엄 골프 레슨 서비스 등이 있으며 이 중에서 2개를 선택해 혜택을 받을 수 있습니다.

[▶ 기아 더 뉴 K9 브랜드 사이트 바로가기](https://www.kia.com/kr/vehicles/thenewk9/microsite.html)



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#K9](/tag/949)

[#라디에이터 그릴](/tag/1284)

[#지능형 헤드램프 시스템](/tag/1502)

[#ADAS](/tag/741)

[#고속도로 주행 보조 2](/tag/1509)

[#다중 충돌방지 자동 제동 시스템](/tag/1501)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

운전자를 이롭게 하는 스마트한 첨단 기술, 기아 K9 전방 예측 변속 시스템

*분량*9분 *읽기*진보적인 디자인과 혁신적인 공간, 기아 신형 스포티지 출시

*분량*3분 *읽기*새로운 영감을 주는 공간, 기아 'K8' 출시

*분량*4분 *읽기*자율주행을 위한 필수 기술, ADAS 기술과 원리는?

*분량*5분 *읽기*그것을 알려주마. 알고 쓰면 더욱 편리한 ADAS 기술 - 2편

*분량*8분 *읽기*기아, ‘The 2024 K9’ 출시

기아

 자세히보기

TOP