새로운 기아의 대표 준중형 SUV, 신형 스포티지 내·외장 디자인 공개






닫기

이전

다음

2021.06.07

기아


*분량*2분

# 새로운 기아의 대표 준중형 SUV, 신형 스포티지 내·외장 디자인 공개

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### 기아가 새로운 디자인 철학을 담은 신형 스포티지의 내·외장 디자인을 공개했습니다.

메뉴 열기

* [자연의 대담함과 모던함이 조화를 이루는 외장 디자인](#target2)
* [운전자 중심 설계에 최첨단 사양 더한 내장 디자인](#target9)



기아가 2015년 출시 이후 6년 만에 새롭게 선보이는 대표 준중형 SUV 스포티지의 5세대 모델, 신형 스포티지의 내·외장 디자인을 공개했습니다.

미래지향적인 디자인과 차급을 뛰어넘는 혁신적인 실내 공간을 갖춤으로써 기아의 새로운 브랜드 방향성인 ‘영감을 주는 움직임(Movement that inspires)’을 전달하는데요. 새로운 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)’를 반영해 자연의 대담함과 현대적인 감성이 조화를 이루는 역동적이면서도 심플한 디자인으로 완성했습니다.

## 자연의 대담함과 모던함이 조화를 이루는 외장 디자인



전면부의 타이거 노즈 대형 라디에이터 그릴과 날렵한 LED 램프가 강렬하고 당당한 인상을 전달합니다



신형 스포티지의 외관은 자연의 역동적인 감성을 기반으로 과감하고 도전적인 디자인 요소를 적용해 존재감을 강조합니다.

전면부는 블랙 컬러의 테크니컬 패턴을 적용한 타이거 노즈 대형 라디에이터 그릴과 날렵한 LED 헤드램프를 연결해 당당하고 미래지향적인 이미지를 구현했는데요.

측면부는 웅장하고 스포티한 바디 실루엣에 입체적인 볼륨을 더해 전체적으로 균형감이 느껴지며 유니크한 크롬 벨트라인 몰딩으로 역동적인 분위기를 연출했습니다.

리어 범퍼에 적용한 독창적인 스키드 플레이트가 전면부와의 통일감을 선사합니다



후면부는 스포티하고 와이드한 숄더에 좌우로 연결한 수평형 가니쉬와 날렵한 리어램프가 심플하고 안정적인 이미지를 연출하는데요. 대면적의 블랙 리어 범퍼에 독창적인 스키드 플레이트를 적용해 전면부와 통일감을 줬습니다.

그래비티 모델은 라디에이터 그릴, 블랙 유광 도어 가니쉬, 상향된 루프랙 등 디자인을 차별화했습니다



신형 스포티지의 디자인 차별화 모델인 ‘그래비티’도 공개했습니다.

그래비티는 볼륨감 있는 라디에이터 그릴을 비롯해 한층 단단한 인상의 전·후면 범퍼, 블랙 유광의 도어 가니쉬, 상향된 루프랙 등을 통해 보다 강인한 인상을 구현했습니다.

## 운전자 중심 설계에 최첨단 사양 더한 내장 디자인



파노라믹 커브드 디스플레이는 시야각에 따른 화면 왜곡을 줄여줍니다



실내는 사용자 중심의 설계에 최첨단 사양과 독창적인 디자인 요소들을 가미해 고급스럽고 개성 있는 공간으로 거듭났습니다.

국내 준중형 SUV 최초로 12.3인치 계기반과 12.3인치 인포테인먼트 시스템 화면을 부드럽게 곡면으로 연결한 파노라믹 커브드 디스플레이를 적용했는데요. 시야각에 따른 화면 왜곡을 줄여 정보를 더 쉽게 인지할 수 있게 해주며 운전자의 시선 분산을 최소화시킵니다.

또한 인포테인먼트 시스템과 공조 기능을 통합해 조작할 수 있는 터치 방식의 전환 조작계를 적용했는데요. 실내 중앙부 스위치 공간을 축소함으로써 최신형 전자기기와 같은 혁신적인 이미지를 구현했습니다.

아래로 30mm 내린 계기반이 개방감을 제공하고 운전자의 시야를 넓혀줍니다



이외에도 다이얼 타입의 전자식 변속기(SBW)를 장착하고 콘솔 위치를 높여 사용성을 강화하는 동시에 첨단적이고 고급스러운 이미지를 구현했는데요. 회전형 컵 홀더를 적용해 콘솔의 수납 공간을 넓혔습니다.

더불어 우수한 시계 영역도 갖췄습니다. 사이드 미러의 접합부를 A필러에서 도어로 내리고 계기반을 아래로 30mm 내려 운전자의 시야를 넓혀주고 우수한 개방감을 제공합니다.

신형 스포티지는 자연의 대담함과 현대적인 감성이 조화를 이룬 디자인으로 완성했습니다



새로운 디자인 철학을 바탕으로 진보적인 디자인과 혁신적인 실내 공간으로 한 차원 높은 수준의 SUV로 완성한 신형 스포티지를 앞으로도 기대해주세요.



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#스포티지](/tag/970)

[#라디에이터 그릴](/tag/1284)

[#헤드램프](/tag/1270)

[#인포테인먼트 시스템](/tag/1358)

[#커넥티드 카](/tag/1647)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)

진보적인 디자인과 혁신적인 공간, 기아 신형 스포티지 출시

*분량*3분 *읽기*언제나 신차 같은 현대차그룹 인포테인먼트, 자동차 무선 소프트웨어 업데이트 일상이 되다

*분량*5분 *읽기*장르를 초월한 혁신적인 스타일, 4세대 카니발 외장·내장·컬러 디자이너의 이야기를 들어봤다

*분량*7분 *읽기*일상에서 영감을 일깨우다, 담당 디자이너들이 말하는 스포티지의 디자인 스토리

*분량*7분 *읽기*대비를 통해 창조적인 디자인을 끌어내다, 기아 K8의 외장 디자인 개발 스토리

*분량*4분 *읽기*첨단 인터랙션 기술 품은 미래 지능형 세단, K5

*분량*7분 *읽기*

TOP