EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스 200% 즐기는 방법






닫기

이전

다음

2021.09.01

기아


*분량*6분

# EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스 200% 즐기는 방법

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

기아



### EV6를 눈으로 보고, 귀로 듣고, 피부로 느끼는 경험. EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스에서 체험해보세요.

메뉴 열기

* [당신을 반기는 Moment Layer](#target2)
* [다양한 체험공간을 보유한 Hello EV6](#target5)
* [EV6 슬롯카 레이싱](#target8)
* [EV6 GT-라인을 만날 수 있는 런웨이](#target13)
* [쉽고 빠른 충전과 V2L 체험](#target16)
* [EV6 퍼포먼스 체험](#target21)
* [EV6 X 튜나페이퍼 전시](#target26)
* [EV6 매력 탐구 공간, EV6 Inside](#target29)
* [3D 컨피규레이터](#target32)
* [만능 인포데스크, 스마트 테이블](#target35)
* [Expanded Life 체험 존](#target38)
* [EV6 전용 애프터마켓 아이템](#target41)
* [아이를 위한 공간, COLOR YOUR EV6](#target44)
* [EV6 시승 체험](#target49)
* [인스트럭터에게 듣는 EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스](#target54)



기아의 전기차 EV6를 새로운 방법으로 만나고 경험할 수 있는 대규모 체험공간이 성수에 이어 의왕 롯데프리미엄아울렛 타임빌라스에 새로 생겼습니다. EV6를 더 깊이 체험하고 소통할 수 있는 공간, 'EV6 언플러그드 그라운드(Unplugged Ground) 타임빌라스'를 둘러봅니다.

## 당신을 반기는 Moment Layer



EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스에 오신 것을 환영합니다



의왕 롯데프리미엄아울렛 타임빌라스 정문에 들어서면 가장 먼저 보이는 공간, 언플러그드 그라운드입니다. 영감의 여정을 상징하는 Moment Layer(층층이 겹을 쌓은 프레임)가 돋보이죠. 공간은 크게 Hello EV6와 EV6 Inside 두 곳으로 나뉩니다. 그럼 이제, 당신의 삶에 새로운 영감을 불어넣을 EV6를 만나러 가볼까요? 라이프스타일에 맞춰 다양한 기기를 연결해보고, 나만의 EV6를 만들어볼 수도 있는 언플러그드 그라운드 타임빌라스를 만나봅니다.

## 다양한 체험공간을 보유한 Hello EV6



Hello EV6에는 다양한 체험공간이 있습니다



Hello EV6에서는 슬롯카 레이싱을 즐기거나 EV6 퍼포먼스를 경험할 수 있는 공간 등이 마련됐습니다. 체험 위주의 공간으로 구성해 어른과 아이 모두에게 즐거움을 선사하죠.

## EV6 슬롯카 레이싱



아이와 함께 EV6 슬롯카 레이싱을 즐기세요



아이들과 함께 참여할 수 있는 2인용 레이싱 게임입니다. 플레이어 1과 플레이어 2가 함께 버튼을 마구 눌러 전기차를 충전하고, 빨리 달리게 하는 방식입니다.

버튼을 더 빨리, 더 많이 두드리세요



두 대의 EV6가 E-Pit에서 충전을 마친 후 출발합니다. 버튼을 빨리 두드릴수록 빨리 충전되고, 많이 두드릴수록 멀리 달려가죠. 충전부터 레이싱까지 한 번에 즐기는 EV6 CHARGE & GO! 레이스, 아이들이 좋아하는 가족 친화적 공간입니다.

## EV6 GT-라인을 만날 수 있는 런웨이



런웨이에서는 EV6 GT-라인을 가까이에서 볼 수 있습니다



이곳에서는 EV6 GT-라인을 만나볼 수 있습니다. 누구나 언제든 타볼 수 있고, 상주하는 프로모터에게 궁금한 점을 마음껏 물어볼 수도 있습니다. 가장 많은 방문객이 모이는 곳이며, EV6에 대한 궁금증을 가장 빨리 해소할 수 있는 공간이죠.

## 쉽고 빠른 충전과 V2L 체험



충전으로부터 자유로워진 전기차 라이프를 체험하세요



EV6는 충전으로부터 자유로운 전기차 라이프에 집중했습니다. EV6는 쉽고 빠른 충전으로 새로운 일상을 경험할 수 있도록 하죠.

EV6가 우리의 일상을 어떻게 바꾸는지 경험해보세요



이곳에서 EV6 충전이 어떻게 진행되는지, V2L(Vehicle To Load, 전기차에 탑재된 배터리의 전력을 외부에서 사용하는 기술)이 어떤 방식으로 우리의 삶을 윤택하게 바꾸는지 체험해보세요. 커피를 마시는 짧은 순간에 충전을 완료하는 경험이나 EV6 동력으로 각종 전자기기를 사용하는 경험을 해보세요. EV6가 우리의 일상에 어떤 변화를 가져올지 직접 만날 수 있습니다.

## EV6 퍼포먼스 체험



EV6의 다이내믹한 주행성능을 확인하세요



이제 EV6의 다이내믹한 주행성능을 확인해볼 차례입니다. 더 멀리, 더 빠르게, 더 스타일리시하게 Boosted Life를 즐겨보세요. EV6는 폭발적인 제로백(자동차가 정지 상태에서 시속 100km에 이르는 시간)으로, 전기차에서 이제껏 만나본 적 없는 새로운 차원의 드라이빙 경험을 선사합니다. 이곳에서 EV6만의 시그니처 디자인과 파워풀한 퍼포먼스를 체험해보세요.

3.5초 만에 시속 100km에 도달하는 경험을 해보세요



EV6의 제로백은 GT 기준으로 3.5초입니다. 차 안에 타고 가속 페달을 밟으면 전면 모니터에서 속도를 느낄 수 있는 영상이 나오고, 3.5초 만에 차량 속도는 시속 100km를 넘깁니다. 이내 최고 속도에 달성하는 몰입도 있는 경험을 느껴보세요.

## EV6 X 튜나페이퍼 전시



종이는 새로운 영감을 줍니다



기아는 페이퍼 디자인 스튜디오 튜나페이퍼와 협업해 '매 순간 영감을 주는 EV6'를 흥미로운 조형물로 새롭게 만들어냈습니다. 일상적이지만, 무한한 영감의 가능성을 나타내는 새하얀 종이를 이용한 아트워크 작업물을 확인해보세요.

## EV6 매력 탐구 공간, EV6 Inside



EV6 Inside를 살펴보겠습니다



이제 지근거리에 있는 EV6 Inside로 자리를 옮겨볼까요? 이곳은 인포데스크와 스마트 테이블, 3D 컨피규레이터, 메르디안 청음 공간, 시승 대기 공간 등이 있어 EV6의 매력을 본격적으로 탐구할 수 있는 공간입니다.

## 3D 컨피규레이터



3D 컨피규레이터로 나만의 EV6를 조합해볼 수 있습니다



EV6의 상세 사양과 옵션 등을 확인하고 눈앞에 펼쳐진 대형 스크린을 통해 1:1 스케일로 만나볼 수 있는 3D 컨피규레이터입니다. 내/외장 색상과 실제 판매 옵션 패키지 등을 각 개인의 취향에 맞게 조합해 약 1천 가지에 달하는 조합을 만들어 실물을 대하듯 확인할 수 있죠. 천장에서는 실제로 차량에 탑승한 듯한 느낌이 들도록 차 문을 열거나 창문을 여는 소리가 나옵니다. 또한, 내가 구성한 차량이 실제 도로를 달릴 땐 어떤 느낌인지도 벽에 있는 화면을 통해 확인할 수 있습니다.

## 만능 인포데스크, 스마트 테이블



전기차에 대한 모든 것을 알아보세요



3D 컨피규레이터 옆에는 전기차에 대한 다양한 궁금증을 해소해 주는 A to Z 스마트 테이블이 있습니다. 여기서는 내가 원하는 옵션이나 패키지의 견적을 확인할 수 있고, 스크롤을 하면서 전기차에 대한 다양한 정보를 확인할 수 있습니다. EV6에 대한 모든 것을 비대면으로 자세히 살펴볼 수도 있죠. 코로나 시대에 적합한 만능 인포데스크입니다.

## Expanded Life 체험 존



전기차로 어떤 것까지 해볼 수 있을까요?



EV6와 함께 어떤 것까지 할 수 있을까요? V2L 기능으로 어떤 기기까지 동시에 사용해볼 수 있을까요? 이곳은 V2L 체험공간에서 경험했던 것들을 좀 더 직관적으로 확인해볼 수 있는 공간입니다. 프로 캠핑러에서 집에 머무는 것을 좋아하는 사람들까지 모든 유형의 고객이 원하는 라이프스타일에 맞춰 내가 추구하는 나만의 EV6 라이프를 직접 구성해볼 수 있습니다.

## EV6 전용 애프터마켓 아이템



차박을 즐긴다면 애프터마켓 아이템 전시도 놓치지 마세요



프로 차박러라면 이 공간을 놓치지 마세요. 여기서는 캠핑 의자와 테이블, 캠핑용 수납가방, 에어매트, 멀티 커튼, 5핀 완속 충전 케이블, 220V 휴대용 완속 충전 케이블 등 차박에 필수인 애프터마켓 용품을 만나볼 수 있습니다. 여기 있는 차박 용품은 기아멤버스 포인트를 활용해 기아 카앤라이프몰에서 구매할 수 있습니다.

▶ [기아 카앤라이프몰 바로가기](https://kia.auton.kr/index/main)

## 아이를 위한 공간, COLOR YOUR EV6



COLOR YOUR EV6는 아이를 위한 공간입니다



부모님이 자동차를 구경하는 동안 아이는 뭘 할 수 있을까요? 이곳에서는 아이가 그린 EV6가 3D 세상 속으로 떠나는 경험을 할 수 있습니다. 오로지 아이만을 위한 공간이죠.

아이에게 색다른 경험을 선물하세요



먼저, EV6 스케치 위에 색칠한 후 이름을 짓고 인사말까지 적습니다. 완성된 EV6 스케치를 스캔하면 스크린 속에서 내 아이의 EV6가 조립됩니다. 아이는 직접 만든 EV6와 함께 모험과 설렘이 가득한 3D 놀이공원, EV6 Park로 떠날 수 있습니다.

## EV6 시승 체험



이제 시승을 해볼 차례입니다



EV6 언플러그드 그라운드를 모두 둘러본 후 EV6가 마음에 들었다면, 이제 시승을 해볼 차례입니다. 안락한 분위기로 꾸며진 라운지에서 휴식을 취하며 시승을 기다리면 인스트럭터가 친절하게 두 가지 코스를 안내합니다. EV6 시승은 온라인 예약과 현장 예약으로 이뤄집니다.

백운호수 코스는 쉽고 재밌습니다



25분 백운호수 코스, 45분 청계산 코스 둘 중 고를 수 있습니다. 물론 팬데믹 시대에 불안하지 않도록 인스트럭터 없이 시승도 가능하죠. 경치 좋은 백운호수와 청계산을 돌면서 다이내믹한 퍼포먼스의 친환경 전기차 EV6를 온전히 느껴보세요.

## 인스트럭터에게 듣는 EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스



인스트럭터에게 EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스에 대해 물었습니다



현장을 방문한 고객에게 더 쉽고 재미있게 EV6에 대한 정보를 전달하는 인스트럭터에게 EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스를 알차게 즐길 수 있는 방법을 물어봤습니다.

**코로나19 상황에 맞춰 시승에 신경 쓴 부분이 있나요?**

일단, 인원을 미리 체크해 사회적 거리두기에 문제가 생기지 않도록 하고 있습니다. 또한, 시승 출발 전과 도착 후 방역을 철저히 하고 있습니다. 마지막으로 코로나로 인해 불안한 고객을 위해 동승과 비동승으로 나눠 시승을 도와드리고 있습니다.

EV6 언플러그드 그라운드를 어떻게 즐겨볼까요?



**EV6 언플러그드 그라운드를 제대로 즐길 수 있는 팁을 줄 수 있나요?**

전시장에는 자동차를 구매하기 위해 가는 경우가 많아요. 그래서 더 멀게 느껴지고, 자동차를 온전히 체험하기 힘들죠. EV6 언플러그드 그라운드는 자동차를 구매할 계획이 없더라도 와서 보고 느끼면서 자동차를 체험하고, 즐거운 시간을 경험하는 공간입니다. 자녀와 게임과 색칠놀이를 즐길 수 있는 콘텐츠도 있고, 다양한 시각과 청각, 촉각을 자극하는 체험 존이 많아서 온 가족이 놀이공원에 온 듯 즐기다 가시면 됩니다. EV6 제원이나 사양 등이 궁금한 고객은 인스트럭터에게 문의해 주세요.

**백운호수와 청계산을 도는 두 가지 시승코스를 운영하고 있습니다. 어떤 장점이 있나요?**

아무래도 고객이 운전에 집중할 수 있다는 장점이 있습니다. 백운호수 코스의 경우 좌회전, 우회전, 유턴 등을 하지 않고 오로지 호수를 한 바퀴 도는 코스이기 때문에 경로에 신경 쓸 필요가 없습니다. EV6를 온전히 느낄 수 있는 거죠.

인스트럭터의 눈으로 본 EV6는 어떤 자동차일까요?



**자신 있게 EV6를 고객에게 추천하는 포인트가 있다면 어떤 부분일까요?**

세 가지가 있어요. 첫 번째, 주행거리가 좋아요. 롱레인지 19인치 모델의 경우 한 번 충전하면 475km를 갈 수 있습니다. 독보적인 주행거리를 자랑하죠. 전기차를 모는 분들이 가장 많이 신경 쓰는 부분이기도 하고요. 두 번째는 확장성입니다. 내부와 외부에 콘센트를 꽂아서 사용할 수 있기 때문에 장소 제약 없이 전자기기를 편리하게 사용할 수 있어요. 세 번째, 공기역학에 신경 쓴 역동적인 디자인입니다. 뒤창 와이퍼가 없어도 빗물을 씻겨 내리는 그런 세심한 부분이요.

EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스에서 새로운 경험에 도전하세요



EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스는 완전히 새로운 방식으로 EV6의 모든 것을 담아내고 알리는 체험 중심의 복합문화공간입니다. 지금 바로 예약 페이지에 시승 접수 후 EV6가 선사할 새로운 라이프스타일을 경험해 보세요! 그리고, 기아가 추구하는 지속 가능한 세상과 이를 위한 EV6의 노력이 무엇인지 알아보세요.

주소: 경기도 의왕시 학의동 1039 롯데 타임빌라스 GF층

문의전화: 일반 031-360-1016 / 시승 031-360-1416

운영시간: 10:30 ~ 21:00

휴관일: 구정 및 추석 당일 휴무

방문 유의사항: EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스는 모두 자율 관람으로 이루어집니다. 단, EV6 Inside의 경우 관람객들의 쾌적한 관람을 위하여 동시간 방문 인원을 제한하고 있습니다. 내부 혼잡도에 따라 방문 대기가 있을 수 있으니 참고하시기 바랍니다.

[▶ EV6 언플러그드 그라운드 타임빌라스 홈페이지 가기](http://ev6unpluggedground.kia.com/ko/main_timevillas)



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#기아](/tag/723)

[#EV6](/tag/960)

[#EV6 언플러그드 그라운드](/tag/1576)

[#공간 마케팅](/tag/1680)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
기아의 전동화 비전을 담다, EV6 언플러그드 그라운드 성수

2021.09.17
6분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

기아의 전동화 비전을 담다, EV6 언플러그드 그라운드 성수

*분량*6분 *읽기*세계 3대 디자인상 ‘2022 iF 디자인 어워드’에서 현대자동차·기아·제네시스 수상

*분량*4분 *읽기*기아 EV6, 유럽 올해의 차에서 레드 닷 어워드 최우수상까지 석권하다

*분량*4분 *읽기*자동차 브레이크, 무조건 클수록 좋은 걸까?

*분량*8분 *읽기*기아, 기아 타이거즈 정규리그 우승 기념 고객 프로모션 실시

기아

 자세히보기기아자동차의 미래를 라이브로 만나다. 5년 뒤 기아차는 어떤 모습일까요?

*분량*7분 *읽기*

TOP