현대자동차그룹과 함께 즐기는 2025 서울모빌리티쇼






닫기

이전

다음

2025.04.09

현대자동차그룹


*분량*7분

# 현대자동차그룹과 함께 즐기는 2025 서울모빌리티쇼

공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

현대자동차그룹



### 서울모빌리티쇼가 2년 만에 돌아왔습니다. 관람객과 국내외 자동차 업계의 이목을 집중시킨 현대자동차그룹의 주요 전시 차종을 살펴봅니다.

메뉴 열기

* [현대자동차, 전동화 라인업을 한층 강화하다](#target5)
* [기아, 미래 모빌리티 시대의 혁신적인 라이프스타일을 제시하다](#target18)
* [제네시스 브랜드 출범 10주년, 새로운 도약을 준비하다](#target37)



대한민국 최대 규모의 자동차 축제인 ‘2025 서울모빌리티쇼(이하 서울모빌리티쇼)’가 경기도 고양시 킨텍스에서 개막했습니다. 이번 행사는 ‘자유로운 이동이 어디서든 가능하도록(Mobility, Everywhere)’이라는 주제로 펼쳐졌습니다. 미래 모빌리티가 다양한 환경에서 실현되고 있으며, 자율주행, 인공지능, 로보틱스 등 여러 기술의 경계가 허물어지고 있음을 강조하는 것입니다.

현대자동차그룹은 이번 서울모빌리티쇼에서 현대차, 기아, 제네시스의 주요 신차와 콘셉트카를 선보이고 다양한 전시 테마와 이벤트를 마련해 관람객들을 맞이했습니다. 서울모빌리티쇼를 빛낸 현대차그룹의 이모저모를 지금부터 살펴봅니다.

## 현대자동차, 전동화 라인업을 한층 강화하다




현대차는 참가 업체 중에서 가장 큰 면적에 해당하는 2,600㎡의 전시 공간에서 수소 비전과 전동화라는 두 가지의 커다란 전시를 구성했습니다. 각각의 주제에 맞는 신차인 디 올 뉴 넥쏘와 더 뉴 아이오닉 6를 세계 최초로 공개하고, 다양한 전시와 체험 콘텐츠를 통해 관람객들에게 쉽고 재미있게 전동화를 경험하는 기회를 제공한 것입니다.

2세대 모델로 거듭난 수소전기차 현대차 디 올 뉴 넥쏘

현대차 전시관의 주인공은 디 올 뉴 넥쏘였습니다. 지난해 10월 선보인 콘셉트카 이니시움의 양산차이자, 7년 만에 선보이는 넥쏘의 완전 변경 모델이죠. 현대차의 새로운 디자인 언어인 ‘아트 오브 스틸(Art of Steel)’을 반영해 SUV다운 강인한 이미지와 수소전기차만의 독특한 스타일을 동시에 갖춘 것이 인상적이었습니다.

디 올 뉴 넥쏘에서 주목할 부분은 우수한 상품성입니다. 현대차는 디 올 뉴 넥쏘에 2개의 인버터를 장착한 2-스테이지 모터 시스템을 탑재했습니다. 주행 상황에 맞는 최적의 모터 출력을 발휘해 효율을 끌어올린 것이 특징이죠. 또한 디 올 뉴 넥쏘는 V2L과 100W C타입 충전 포트로 전자기기 연결성을 강화했고, 전국 212개 수소 충전 인프라의 실시간 정보를 활용한 루트 플래너로 충전 스트레스 없는 최적의 이동 경로도 제공합니다. 현대차 전동화 라인업 특유의 높은 완성도와 수소전기차 본연의 운용 효율성이 시너지를 이루는 차량이 등장했다고 할 수 있습니다.

세계 최초로 공개한 현대차 더 뉴 아이오닉 6의 디자인

더 뉴 아이오닉 6, 그리고 더 뉴 아이오닉 6 N Line도 세계 최초로 공개했습니다. 더 뉴 아이오닉 6는 2022년 출시한 아이오닉 6의 부분변경 모델로, ‘일렉트리파이드 스트림라이너(Electrified Streamliner)’ 콘셉트를 계승한 ‘정제된 순수한 흐름(Pure Flow, Refined)’을 디자인 테마로 완성했습니다. 덕분에 기존의 공력 성능을 유지하면서도 더 날렵한 이미지를 완성할 수 있었습니다. 또한 실내는 센터 콘솔 구성 요소를 개선해 사용자 편의성을 강화했습니다.

내외관 디자인에서 고성능 이미지를 강조한 현대차 더 뉴 아이오닉 6 N Line

함께 공개된 더 뉴 아이오닉 6 N Line은 현대차의 롤링랩 ‘RN22e’의 디자인 DNA를 반영했습니다. 날개를 연상시키는 범퍼 가니쉬, 하나의 선으로 강조한 사이드실을 통해 시각적으로 더 낮고 공격적인 인상을 부여했죠. 현대차는 발표 중간 ‘아이오닉 6 N’의 티저를 깜짝 공개하며 고성능 전기 세단의 탄생을 예고하기도 했습니다.

현대차 캐스퍼 일렉트릭(수출명 인스터)을 기반으로 만든 쇼카 인스터로이드

한편, 지난 3월 31일 공개한 인스터로이드(Insteroid)에도 관람객들의 높은 관심이 이어졌습니다. 인스터로이드는 소형 전기 SUV 캐스퍼 일렉트릭(수출명 인스터)을 기반으로, 게임에서 영감을 받은 독특한 디자인과 다채로운 재미 요소를 입힌 프로젝트 모델입니다. 현대차는 인스터로이드에 캐스퍼 일렉트릭의 발전 가능성은 물론, 창의적이고 혁신적인 도전으로 새로운 전동화 모빌리티 환경을 선도하고자 하는 마음을 담았습니다.

지속가능성에 대한 관심을 높이기 위해 H2 존(좌), EV 존(우) 등의 다양한 체험 공간을 마련한 현대차 전시관

이 외에도 현대차 전시관은 물의 흐름을 시각화한 ‘워터 드롭(Water Drop)’과, 공기의 흐름을 시각화한 ‘에어 플로우(Air Flow)’ 전시물을 양 축으로 배치하고, 물과 에너지라는 대자연의 시스템을 통해 생태계의 지속가능성을 중시한다는 의미를 전달했습니다. 전시관 뒤편으로는 물을 주제로 여러 이야기를 전달하는 ‘H2 존’, 다양한 전동화 경험을 선사하는 ‘EV 존’ 등을 구성해 관람객에게 다채로운 체험 기회를 제공했습니다.

## 기아, 미래 모빌리티 시대의 혁신적인 라이프스타일을 제시하다




기아 전시관에서는 ‘기아가 선사하는 혁신적인 모빌리티 라이프(Innovative Mobility Life provided by Kia)’를 전시 주제로 선보였습니다. 관람객이 기아의 새로운 차종을 직접 만나고 앞으로 펼쳐질 모빌리티 패러다임의 변화를 몸소 체험할 수 있도록 했죠.

기아는 PV5와 타스만을 중점적으로 전시했습니다

기아 전시관의 핵심은 PV5와 타스만입니다. 가장 큰 비중을 차지하는 ‘PV5 존’에서는 패신저와 카고, WAV(Wheelchair Accessible Vehicle, 휠체어 탑승 차량) 등 PV5 라인업을 만나고 취향과 목적에 따라 다양한 형태의 차량을 제공한다는 PBV의 특징을 한눈에 확인할 수 있었습니다.

기아는 LG전자와 협업한 PV5 슈필라움 콘셉트카 2가지를 선보였습니다. 그중 PV5 기반 모바일 오피스인 슈필라움 스튜디오는 1인 사업가를 위한 사무 공간을 구현한 점이 특징입니다

한편, 기아는 단순한 전시에 그치지 않고, PV5의 공간 활용성을 더 높이는 다양한 방법을 공개했습니다. LG전자와 협업한 ‘PV5 슈필라움(PV5 Spielraum)’ 콘셉트카 두 가지가 대표적입니다. 먼저 그중 하나인 ‘슈필라움 스튜디오(Spielraum Studio)’ 콘셉트는 장소에 구애받지 않는 작업 공간과 창고가 필요한 1인 사업가를 위한 PV5 기반 모바일 오피스입니다. 모듈형 의류관리기와 스마트 미러, 커피머신 등의 AI 가전을 PV5 실내 공간에 맞게 구성한 것이 특징입니다.

슈필라움 글로우캐빈은 피크닉 및 캠핑 용도로 활용할 수 있는 전기 취사기구 및 엔터테인먼트 요소를 갖췄습니다

‘슈필라움 글로우캐빈(Spielraum Glow Cabin)’은 최근 늘고 있는 차크닉(자동차를 타고 나가 즐기는 피크닉) 수요를 겨냥한 차량입니다. 피크닉과 캠핑에 적합한 냉장고, 광파오븐, 와인셀러 등의 가전을 탑재하고, 모든 가전 도어에는 고객의 취향에 따라 LED 색상을 바꿀 수 있는 무드업 패널을 적용하여, 차별화된 분위기를 연출했습니다.

PV5 실내에 다양한 제조사 공급 액세서리를 장착할 수 있는 플랫폼 기아 애드기어

이와 함께 부스 한쪽에는 ‘기아 애드기어(Kia AddGear)’의 구성품을 전시했습니다. 기아 애드기어는 취향이나 목적에 따라 고객이 원하는 아이템을 PV5 실내에 달 수 있는 플랫폼입니다. 각종 비즈니스부터 캠핑 등 취미 활동에 이르는 여러 가지 액세서리를 PV5에 장착할 수 있도록 모듈화한 것이 특징이죠. 현장을 방문한 관람객들도 다양한 제품과 장착 사례를 살펴보며 흥미롭다는 반응을 보였습니다.

글로벌 완구 브랜드 플레이모빌과 협업해 기아 PV5의 모빌리티 활용 사례를 쉽고 재미있게 전시했습니다



전시관 중앙에는 글로벌 완구 브랜드 플레이모빌(Playmobil)과 협업해 PV5 타운(PV5 Town)을 조성했습니다. 교통약자와 택배기사 역할의 플레이모빌 캐릭터와 다양한 조형물을 통해 WAV 모델이 추구하는 자유로운 이동의 가치, 카고 모델이 제시하는 최적의 운송 솔루션을 직관적으로 이해할 수 있도록 했죠.

오프로드 성능을 강조한 콘셉트카 기아 타스만 위켄더

브랜드 최초의 정통 픽업 타스만을 테마로 한 ‘타스만 존’에도 높은 관심이 이어졌습니다. 기본 모델과 오프로드 주행에 특화된 타스만 X-Pro를 함께 전시해 온로드와 오프로드를 아우르는 타스만의 뛰어난 상품성을 경험하는 공간으로 마련했습니다.

한편, 타스만의 콘셉트카인 ‘타스만 위켄더(Tasman WKNDR)’도 관람객들의 뜨거운 반응을 모았습니다. 35인치 타이어와 바디 컬러 타입 오버펜더, 멀티 레일, 그리고 루프 바스켓과 멀티 툴 박스 등 오버랜딩(Overlanding, 인적이 드문 오지를 찾아 자연을 즐기고 캠핑하며 탐험하는 자동차 여행)에 최적화한 액세서리로 무장했습니다. 어떤 주행 환경에서도 뛰어난 성능을 발휘하는 타스만의 다재다능한 이미지를 더욱 강조하고 있는 모델입니다.

기아의 주요 전기차 라인업이 서울모빌리티쇼 관람객을 맞이했습니다

전시관 한편에는 지난 2월 첫선을 보인 EV4를 중심으로 EV3 GT 라인, EV9 GT 등 전용 전기차 라인업을 선보였습니다. 오늘날 기아의 중심을 이루는 차종들이죠. EV4는 기본 모델과 GT 라인을 함께 전시해 기아 전시관을 찾는 관람객에게 브랜드 첫 전기 세단의 매력을 아낌없이 전달했습니다.

KBO 디스플레이 테마와 각종 굿즈도 함께 공개했습니다

이 외에도 ‘기아 커넥트 스토어’ 전용 체험관을 마련하고, 차량의 인포테인먼트 디스플레이 색상과 그래픽을 한국 프로야구(KBO리그) 소속 구단 테마 중 하나로 변경할 수 있는 ‘KBO 디스플레이 테마’를 선보였습니다. 또한 기아 샵을 통해 플레이모빌과 협업한 각종 액세서리와 굿즈, 타스만의 1:10 모형 등을 전시했으며, 기아 전시관 전체를 아우르는 스탬프 투어 이벤트로 관람객들의 활발한 참여를 유도했습니다.

## 제네시스 브랜드 출범 10주년, 새로운 도약을 준비하다




제네시스의 서울모빌리티쇼 전시 주제는 ‘Unfold a new era of GENESIS(제네시스, 새로운 혁신을 향한 도약)’입니다. 브랜드 출범 10주년을 맞이해 새롭게 나아갈 미래를 관람객들에게 알린 것이죠. 제네시스는 이번 서울모빌리티쇼에서 엑스 그란 쿠페 콘셉트와 엑스 그란 컨버터블 콘셉트를 통해 새로운 럭셔리 디자인의 방향성을 제시하는 한편, 모터스포츠라는 새로운 영역에 도전하는 각오를 밝혔습니다.

제네시스 G90 기반의 2도어 콘셉트카 엑스 그란 쿠페(좌), 엑스 그란 컨버터블(우)

제네시스가 세계 최초로 선보인 엑스 그란 쿠페와 엑스 그란 컨버터블은 플래그십 세단 G90를 기반으로 만든 콘셉트카입니다. 브랜드 디자인 철학인 ‘역동적인 우아함(Athletic Elegance)’을 바탕으로, 전면과 후면의 두 줄 그래픽과 G90 본연의 웅장한 실루엣을 날렵한 쿠페 형태로 재해석했죠. 그동안 축적한 제네시스 디자인의 정수이자, 브랜드가 나아가고자 하는 차세대 플래그십의 방향성을 보여주는 모델이라고 할 수 있습니다.

제네시스 엑스 그란 컨버터블의 실내 디자인

실내 또한 G90의 구성을 바탕으로 섬세한 디테일을 더했습니다. 클러스터 좌우에 나뉘어 있던 날개 형상을 하나로 이어 시각적인 몰입감을 높였으며, 스티어링 휠과 시트는 디자인 완성도와 조작성을 모두 개선했습니다. 실내 곳곳에는 고급 크리스털 소재와 천연가죽, 올리브(엑스 그란 쿠페)와 유칼립투스 원목(엑스 그란 컨버터블)을 적용해 고급스러운 느낌을 더했습니다.

제네시스 엑스 그란 쿠페는 올리브 나무에서 모티브를 얻은 그린 색상을, 엑스 그란 컨버터블은 이탈리아 와인에서 영감을 받은 버건디 색상을 외장 컬러로 사용했습니다

두 콘셉트카의 색상은 지중해의 자연에서 영감을 얻었습니다. 엑스 그란 쿠페에는 올리브 나무에서 모티브를 얻은 그린 색상을, 엑스 그란 컨버터블에는 이탈리아의 고급 와인을 콘셉트로 한 버건디 색상을 입혔습니다. 실내도 마찬가지로 푸른빛을 띤 녹색과 자주색을 적용했습니다. 외관과 통일감을 주는 것은 물론, 탑승자에게 차별화된 여유로움과 품격을 선사하죠.

제네시스는 GMR-001 하이퍼카를 통해 내구레이스에 출전할 계획입니다

제네시스의 새로운 도전도 관람객의 주목을 받았습니다. ‘GMR-001 하이퍼카’의 디자인을 국내 최초로 선보이고, 브랜드의 내구레이스(오랜 시간 달리며 성능과 내구성을 경쟁하는 모터스포츠 종목) 출전 계획을 밝힌 것입니다. 제네시스는 2026년부터 ‘월드 인듀어런스 챔피언십(World Endurance Championship, WEC)’, 2027년부터는 ‘웨더텍 스포츠카 챔피언십(WeatherTech SportsCar Championship, WTSCC)’에 각각 출전하며 글로벌 모터스포츠 무대에서의 입지를 다질 예정입니다.

GMR-001 하이퍼카는 제네시스 마그마 프로그램에서 영감을 받은 디자인이 특징입니다. 전면부터 후면까지 자연스럽게 이어지는 아치형 파라볼릭 라인은 공기의 흐름을 최적화하는 동시에 특유의 볼륨감을 담았습니다. 여기에 독특한 블랙 컬러 마감과 고유의 두 줄 디자인으로 제네시스만의 차별화된 정체성을 강조했죠. 1:2 스케일 모델이었지만 독보적인 실루엣과 화려한 미디어 아트 덕분에 실제 레이스카에 못지않은 박진감을 전달했습니다.

제네시스의 전시 공간 ‘손님 라운지’에서는 한국 전통의 미학을 제시했습니다

전시관 뒤편에는 제네시스만의 한국적인 환대를 담은 ‘손님 라운지(SON-NIM Lounge)’를 마련했습니다. 뱅앤올룹슨 3D 서라운드 사운드를 비롯해 앰비언트 무드 라이팅, 시향 체험, 고급 소재 체험 등 제네시스의 손님 접객 철학을 오감으로 경험할 수 있죠. 반대편에는 병풍을 형상화한 미디어 월을 설치해 제네시스가 지나온 10년의 변천사와 앞으로의 비전을 한국 전통의 미학으로 보여주고 있었습니다.



현대차그룹이 이번 서울모빌리티쇼에서 보여준 방향성은 명확했습니다. 현대차는 친환경과 즐거움이 양립할 수 있음을 보여줬고, 기아는 PBV를 내세우며 다채롭게 바뀔 라이프스타일을 강조했습니다. 그리고 제네시스는 앞으로 도약할 럭셔리 브랜드의 방향성을 제시했죠.

이처럼 현대차그룹이 준비하고 있는 미래 모빌리티는 지금보다 더 쾌적하고 편리할 뿐 아니라, 개인의 가치와 취향을 훨씬 뚜렷하게 드러낼 수 있다는 기대를 품게 합니다. 이번 주말, 서울모빌리티쇼를 방문해 현대차그룹의 미래 비전을 함께 경험해 보시는 것은 어떨까요? 2025 서울모빌리티쇼는 오는 4월 13일까지 펼쳐집니다.

**사진. 조혁수**



공유하기

* [Twitter](# "새창으로 열림")
* [Facebook](# "새창으로 열림")
* [KakaoTalk](# "새창으로 열림")
* [Line](# "새창으로 열림")
* [Copy link](#)

인쇄

[#모빌리티쇼](/tag/3262)

[#모터쇼](/tag/1633)

[#현대자동차그룹](/tag/727)

[#현대자동차](/tag/722)

[#기아](/tag/723)

[#제네시스](/tag/748)



* HMG 저널 운영팀
* [group@hyundai.com](mailto:group@hyundai.com)

HMG 저널에서 제공되는 정보는 크리에이티브 커먼즈(CCL) 2.0 정책에 따라 콘텐츠의 복제와 배포, 전송, 전시 및 공연 등에 활용할 수 있으며, 저작권에 의해 보호됩니다.
단, 정보 사용자는 HMG 저널에서 제공하는 정보를 개인 목적으로만 사용할 수 있습니다.

[HMG 운영정책 알아보기](/footer/operationRegist)



**추천 콘텐츠**
서울모빌리티쇼에서 살펴본 현대자동차그룹의 이모저모

2023.04.07
8분 읽기

추천 콘텐츠 닫기

서울모빌리티쇼에서 살펴본 현대자동차그룹의 이모저모

*분량*8분 *읽기*자동차 페이스리프트의 모든 것

*분량*4분 *읽기*현대차그룹, 연말 북미 시상식을 휩쓸다

*분량*6분 *읽기*2021 서울모빌리티쇼 백배 즐기기

*분량*7분 *읽기*2022 부산국제모터쇼, 현대차그룹의 관전 포인트

*분량*9분 *읽기*현대차·기아차·제네시스 2020 슈퍼볼 광고 빅히트의 비결

*분량*4분 *읽기*

TOP