# https://members.kia.com/kr/view/qdks/info/qdks_ondemand_recharge.do

## 픽업충전 서비스

온디맨드 서비스인 픽업충전 서비스는 원하시는 장소/날짜에 이용 가능한 충전 대행 서비스 입니다.
전문 기사님이 차량의 픽업부터 충전, 딜리버리까지 모든 서비스를 제공합니다.

픽업충전 서비스는 eON App을 통해 신청하실 수 있습니다.

비대면 서비스 이용을 위해서는 Kia Connect 주계약자로 가입과 Kia Digital Key App 설치 및 가입, 디지털 키 등록이 사전에 완료 되어야 합니다. (대면 서비스로도 이용 가능)

디지털키2 옵션 차량 및 아이폰에서는 대면 서비스만 이용 가능합니다.

eON
픽업충전 서비스 친청을 위해 설치가 필요합니다.

Kia Digital Key
충전 기사에게 디지털 키 공유를 위해 설치가 필요합니다.

※ 비대면 서비스는 안드로이드 스마트폰 사용자에 한해 제공되는 서비스입니다.(대면 서비스는 '아이폰'도 신청 가능)

## 서비스 상세 안내

서비스 대상  
기아 전기차 전차종(단, 영업용 및 렌터카 제외)
※ 비대면 서비스는 디지털 키 적용 차량 및 안드로이드 스마트폰 사용 고객에 한해 서비스 가능   
(‘애플’ 보안정책 사유로 아이폰은 비대면 서비스 지원 불가, 향후 지원 확대 시 서비스 가능)

예약 가능 시간
3시간 전까지 예약 가능

충전량
80%까지 충전 가능   
최대 90%까지 충전 가능하며, 이 경우 추가 요금 발생

이용 요금
서비스 비용에 충전료까지 포함   

서비스 총 비용 4만원/회 (기본 이동거리 15km 기준)

## 서비스 지역 및 이용 가능 시간

전국 / 24시간 가능합니다.

단, 일부 오지 및 도서지역은 픽업충전 기사 확보가 어려워 서비스가 제한될 수 있습니다.

## 참고하세요

픽업충전 서비스는 eON(와이더블유모바일㈜)의 책임하에 운영되며 기아 주식회사는 서비스 제공사가 아닙니다.

와이더블유모바일㈜, 대표
이영석

주소
서울 강남구 테헤란로8길 32, 6층(역삼동타임코빌딩)

TEL
1811-2827

사업자번호
129-86-80162

통신판매업
2015-용인수지-0220

비대면 픽업충전 서비스 이용은 기아 Connect 주계약자 중 디지털 키 주 사용자 혹은 출입/시동 권한을 가지고 계시는 공유 사용자께서 이용 가능합니다.

예약된 픽업충전 서비스는 서비스 이용 3시간 이전까지만 취소 가능합니다. 이후에는 픽업충전 업체의 고객센터를 통해 취소 가능합니다. (YWMobile ㈜ 고객센터 : 1811-2827)

노쇼 시 충전은 불가하며 결제된 금액은 환불되지 않습니다.

## 서비스 이용 안내

기아 디지털 키 기반의 온디맨드 픽업충전 서비스는 우수한 제휴 업체와 함께 서비스를 시행하고 있습니다.

픽업충전 서비스 이용 시, 대면 및 비대면 이용이 가능하며, 비대면으로 이용 시 디지털 키가 필요합니다.

서비스 신청 및 이용 절차는 다음과 같습니다.
※ 먼저 준비해 주세요.
대면 서비스 이용 시
1.eON App 설치 및 회원가입을 해주세요.

비대면 서비스 이용 시
1.Kia Connect 가입 및 Kia Digital Key App 설치와 가입을 해주세요.
2.소유하신 차량의 디지털 키를 등록해 주세요.
3.eON App 설치 및 회원가입을 해주세요.

※ 다음과 같은 순서로 진행됩니다.
대면 서비스 이용 시
1.eON App에서 서비스 신청 시 키 전달방식에서 “대면으로 전달“을 선택합니다.
2.eON App에서 서비스 신청 및 결제를 완료합니다.
3.픽업충전 서비스가 진행됩니다.
4.서비스 종료 및 결과 안내가 발송됩니다.

비대면 서비스 이용 시
1.eON App에서 로그인 후, 계정 연동(최초 1회)을 진행합니다. ※ 계정 연동 후에는 MyKia의 드라이빙 인사이트에서도 신청페이지로 연결 가능합니다.
2.eON App에서 서비스 신청 시 키 전달방식에서 “디지털 키“를 선택하고 신청 및 결제를 완료합니다.※ 결제 전 디지털 키 App에서 이번 서비스에 대한 디지털 키 사용을 승인합니다.
3.픽업 일시에 픽업충전 기사에 디지털 키가 공유됩니다. ※ 디지털 키 공유/종료시점에 신청자(공유사용의 경우 주사용자포함)에게 문자나 푸쉬가 발송됩니다.
4.픽업충전 서비스가 진행됩니다. 픽업충전 기사가 디지털 키를 사용합니다.
5.서비스 종료 및 결과 안내가 발송됩니다. 픽업충전 기사의 디지털 키 사용이 종료됩니다.