# https://members.kia.com/kr/view/qevt/ev_recharge_solution.do

## 기아 e-라이프 패키지

### 충전 솔루션

거주환경 및 충전 행태별 맞춤형 충전 솔루션을 제공합니다.

#### 홈충전기

기아 EV를 구매하신 기아멤버스 회원분들을 위해서 가정 내 설치 가능한 홈충전기 구매를 지원합니다.

##### 충전기 설치 프로세스

1.1단계
충전기 설치 신청, 현장실사 방문일정 협의,  
충전기 설치계약

2.2단계
설치공사 및 전기사용 신청

3.3단계
충전기 시운전 및 고객 사용, 홈충전기 사후관리

※ 총 소요기간 : 약 6~8주

##### 홈충전기 제원 및 설치비용

충전기 모델
이카플러그

운영사
SK일렉링크

출력
7kW

장비가
38만원

공사비
90만원

고객 부담금
128만원

※ 장비가 및 공사비는 기아멤버스 포인트와 신용카드 복합결제 가능합니다.   
※ 설치공사비는 가공 30m, 지중5m 기준이며, 한전 불입금 고객 별도 부담  
※ 홈충전기 설치 관련 자세한 사항은 SK 일렉링크 고객센터(1566-1704)로 문의 바랍니다.

#### 공동주택 충전 컨설팅

공동주택(아파트)에 거주하는 기아 EV 고객을 대상으로 공용 스마트제어 완속충전기 무상 설치를 위한 입대위 협의 대응/충전기 설치/보조금 신청 등 충전 컨설팅 서비스를 제공합니다.

##### 충전기 설치 프로세스

1.1단계
기아 EV 구매 후 충전기 설치 신청  
(하단 “신청하기” 배너 클릭)

2.2단계
현장실사/입대위 협의 대응 
설치 계약 체결 및 충전기 설치 공사 진행

3.3단계
충전기 시운전 및 고객사용, 계약기간 내 무상유지보수

※ 총 소요기간 : 약 12~13주

##### 스마트제어 완속충전기 제원

충전기 모델
스마트제어 완속충전기

운영사사
현대엔지니어링

출력
7kW

특징
전기와 차량 간 통신으로 배터리   상태를 실시간 모니터링하고 충전속도를 최적화 함

※ 충전기 설치 가능여부 및 소요기간은 입대위 협의 내용, 환경부 보조금 현황 등에 따라 달라질 수 있습니다.  
※ 상기 이미지의 충전기 모델은 변동될 수 있습니다.  
※ 충전기 구축 및 운영 관련 세부 조건 등은 현대엔지니어링의 정책을 따릅니다.
충전 컨설팅 신청하기

#### 비상용 완속 충전케이블(220V ICCB 충전케이블)

KIA Genuine Accessories

공식 온라인몰(카앤라이프몰)을 통해 기아 순정 액세서리 브랜드 제품을 구매하여 농어촌 지역 등 충전 인프라 이용이 어려운 장소에서도 기아EV를 충전할 수 있습니다.

##### 비상용 완속 충전 케이블 제원

구매처
카앤라이프몰

제품 구성
충전케이블(케이스 포함) + 충전용장갑

출력
3.5kW

케이블 길이
5m

가격T
31만원

품질보증기간
구매일로부터 1년

고품질 표준을 충족하기 위해 기아에서 특별히 설계하여 제조합니다.
높은 수준의 성능, 안전성, 신뢰성과 내구성을 테스트합니다.
최적의 디자인과 높은 정합성으로 새롭고 가치있는 경험을 제공합니다.

※ 유의 사항
허가되지 않은 전기를 무단으로 비용 지불 없이 사용하는 행위는 법적인 제재를 받을 수 있습니다.
리드선, 멀티탭, 연장 코드 등 유사한 부품을 케이블과 연결하여 사용하지 마십시오.
제품 사용 전 주의사항 등을 충분히 숙지하고 제품을 사용해주십시오.

#### 법인 급속 렌탈 서비스

법인택시/일반법인 차고지(주차공간) 내 급속충전기(100/200kW)를 무상 설치 지원하는 서비스로 충전요금 할인도 지원받을 수 있습니다.

##### 서비스 설치 프로세스

1.1단계
기아 EV구매 후 충전기 구축 신청   
(하단 “급속 렌탈 신청하기” 배너 클릭)

2.2단계
충전기 설치 가능성 평가   
현장실사/계약체결, 충전기 설치 공사

3.3단계
충전기 시운전 및 고객사용, 계약기간 내 무상유지보수

※ 총 소요기간 : 약 20~24주

##### 급속충전기 제원

| 충전기 모델 | SK시스넷 - 100kW | 모던텍 - 200kW |
|------------|------------------|---------------|
| 제조사      | SK시그넷         | 모던텍         |
| 출력        | 100kW           | 200kW          |
| 충전 커넥터  | 2개             | 2개            |
| 사이즈       | 2,080 (H) x 784 (W) x 650 (D) | 2,000 (H) x 590 (W) x 430 (D) |
  
※ 충전기 구축 및 운영 관련 세부 조건 등은 SK일렉링크의 정책에 따라 달라질 수 있습니다.

법인 급속충전기 설치 문의
sk 일렉링크 : 1566-1704 (콜센터)

#### 충전 로밍

충전사업자별 별도 회원 가입 없이 다양한 전기차 충전소를 한 번에 이용할 수 있습니다. 기아멤버스 포인트로 고민없이 충전하세요.  
※ MyKia 모바일 카드(NFC/QR) 및 기아멤버스 실물카드로 결제 가능(연 200만 포인트)

사용 가능 충전 서비스 사업자 
환경부, 한국전력, SK 일렉링크, 한국전기차충전서비스, 차지비, 케이티, 대영채비, 에버온, 지엔텔, 파워큐브, 제주전기자동차서비스, GS칼텍스 등  
※ 사업자 별 충전 요금이 상이할 수 있으며, 사정에 따라 사전 예고 없이 변경 또는 취소될 수 있습니다.

#### 구독형 충전 요금제 기아 그린패스

월 정액 멤버십 구독 시 SK 일렉링크 충전소에서 이용할 때마다 일정 금액 할인을 받을 수 있는 상품입니다.
1.월 정액 구독료 : 신용카드 정기 결제
2.충전 이용료 : 신용카드+기아멤버스 포인트 복합 결제 가능
※ 법인 가입 불가 / 차량 고유번호 인증필요
※ 기아 그린패스 이용을 위해 충전 로밍 서비스 가입 필요

| 요금제 | 멤버십 월정액 | 충전량(kWh/월) | 대상 충전소 및 할인액 |
|--------|--------------|---------------|---------------------|
| 그린+ | 2만원          | 1,400         | SK일렉링크 급속충전소 (116원/kWh 할인) |
| 라이트 | 1만원         | 400           | SK일렉링크 급속충전소 (116원/kWh 할인) |

#### E-pit

당신의 소중한 시간을 더욱 가치 있게 만드는 현대자동차그룹의 초고속 충전 서비스 E-pit에서 기존보다 최대 50% 줄어든 초고속 충전 서비스를 경험해보세요.   

#### 온디맨드 픽업충전

바쁜 하루 속 급속 충전이 필요할 때 전용 App으로 대리충전요원(차저)을 호출하여 차량 픽업 – 충전 – 차량 인도로 이어지는 원스톱 서비스를 이용할 수 있습니다.
