# https://members.kia.com/kr/view/qevt/ev_recharge_solution_biz.do

## 기아 e-라이프 패키지 Biz

충전기 설치, 충전 요금 할인 및 이력 관리, 특화 케어 까지 법인 맞춤형 통합 충전 컨설팅으로 편리한 기아 EV를 경험하세요.

### 1. 충전기 설치

사업장/주거지 환경을 분석하여 최적의 충전기를 제안 및 설치해드립니다.

충전기 Full 라인업 제공
“법인 EV 운행에 필요한 충전기 Full 라인업을 제공하여 법인 사업장 및 임직원 주거지에 최적의 충전기를 설치합니다.”

종류류
200/100kW(급속)
30kW(중속)
7kW(완속)

충전기 설치 사례
물류센터 상하차공간
법인택시 차고지

법인 맞춤형 충전기 설치/운영 지원
“법인의 비즈니스 환경에 적합한 다양한 충전기 설치/운영 모델을 제공하여 편리한 충전환경 조성을 지원합니다.”

#### 1. 무상 설치 (환경부 충전기 보조사업 연계 가능)

충전사업자(채비)가 100% 투자하는 방식으로, 현장실사 및 평가에 따라 가능 여부가 결정됩니다.

1.법인에서 컨설팅 요청
2.충천기 설치/운영하는 CHAEVI에서 사업성 평가 및 무상설치 제공
3.CHAVI에서 환경부에 충전기 설치 보조금 신청
4.환경부에서 충전기 설치 보조금 지급 ※ 당해년도 환경부 사업수행기관 선정 시 보조금 연계 가능

※ 무상 설치는 충전기 설치 장소의 채비 사업성 평가에 따라 제공 불가 할 수 있습니다.
※ 무상 설치 진행 시, 법인과 충전사업자간 체결한 충전기 설치/운영 계약 조건을 반드시 준수하여야 합니다.

장점
충전기 설치를 위한 법인 투자비용 Zero
충전기 운영/유지보수 채비에서 전담

충전 요금
채비 회원가
-385원/kWh (100kw 급속 기준)
-315원/kWh (7kw 완속 기준)
※ 차고지 충전 할인(15%) 적용 가능

#### 2. 충전기 구매 가격 할인

기아 법인 특별가격으로 충전기를 구매하는 방식으로, 필요시 설치까지 One-stop으로 제공합니다.

1.법인에서 컨설팅 요청
2.생산공장 > 충전기 개발/생산, 본사 및 지사 > 충전기 설치/운영하는 CHAEVI에서 특별 할인가 제공
※ 충전기 설치 요청 시, 충전기 구매비용 외 전기공사, 한전불입금 등 추가 비용이 발생할 수 있습니다.

장점
충전요금, 운영시간 등 법인 자율 설정 가능
외부인 이용시, 충전 매출 수익 사업화 가능

충전 요금
‘25년 한전 전기요금 기준
79.2 ~ 259.2원/kWh (계절/시간대별 상이)

#### 3. 충전기 리스/렌탈

충전기 이용기간 동안 총 비용을 분할하여 납부하는 방식으로, 리스/렌탈 중 선택 가능합니다.

1.법인에서 컨설팅 요청
2.충전기 설치/운영하는 CHAEVI에서 렌트/리스 조건 안내 및 서비스 제공
3.금융사랑 CHAEVI랑 렌트/리스 서비스 제휴

※ 월 납입금은 충전기, 캐노피, 전기공사, 한전불입금 등을 포함합니다.
※ 법인별 이용 조건에 따라 세부 내용은 상이하며, 이는 컨설팅 제공 과정에서 별도 안내 예정입니다.

장점
초기 투자비용 절감 가능
외부인 이용시, 충전 매출 수익 사업화 가능

충전 요금
‘25년 한전 전기요금 기준
79.2 ~ 259.2원/kWh (계절/시간대별 상이)

### 2. 충전 요금 할인 및 이력관리

전국 95% 이상 충전기를 합리적인 비용으로 이용 가능합니다.

법인 전용 충전할인 혜택
“전국 전기차 충전소의 약 95%에서 충전 할 수 있으며, 운행 패턴별 최적의 충전 요금제를 선택하여 법인 EV 운영비용을 절감할 수 있습니다.”

#### 1. 차고지(사업장) 충전 할인

차고지(사업장)에 설치한 충전기 이용 시, 충전 요금을 상시 할인 제공합니다. (충전할인 제한없음)

혜택
급/완속 충전요금 15% 상시 할인

대상
차고지(사업장)에 설치한 채비 충전기

#### 2.구독형 충전 할인

월 정액 요금제(구독) 가입시, 충전 요금 할인과 더불어 다양한 추가 혜택을 제공합니다

기아 Biz Pass (기아 법인 전용)
채비 공용 충전기에서 충전요금 할인과 다양한 혜택을 이용해보세요!
월 4,900원

혜택 01
급속 15%   
완속 6% 무제한 할인

혜택 02
매월 6,000크레딧 지급

혜택 03
선점하기(예약충전)   
기능 제공

※ 유의사항
차량 1대당 1건의 구독료가 부과 됩니다.
일부 충전소(고속도로 휴게소, 위탁운영 충전소 등)를 제외한 채비 직영 충전기에서 이용 가능합니다.   
자세한 충전소 정보는 채비 앱에서 확인 가능합니다. (채비앱 > 충전소 > 상단필터에서 ‘V멤버스’ 선택)
6,000 크레딧은 지급일로부터 30일동안 유효하며, 유효기한 내 미사용시 자동 소멸됩니다.
선점하기(예약충전) 기능은 10분 동안 제공되며 이용횟수는 별도 제한 없습니다.
타 충전 할인 혜택(차고지(사업장) 충전 할인 등)과 중복 적용이 불가합니다.
이외 서비스 내용은 채비의 운영 정책을 준수하며, 자세한 문의사항은 채비 고객센터(1522-2573 → 3번 기아 법인전용)으로 문의  
바랍니다.

#### 3. 충전 크레딧 구매 가격 할인

충전 시 이용 가능한 크레딧 구매 시, 금액에 따라 최대 14.4% 할인(추가 제공)을 제공합니다.

법인 운행 패턴별 맞춤 충전 크레딧을 선택/구매하여 이용해보세요!
※ 전국 채비 제휴 95% 충전소에서 이용 가능하며, 차고지 /구독형 충전할인과 중복 적용 가능합니다.

충전 크레딧 구매 가격 할인(이코노미, 스탠다드, 롱레인지) - 상세설명 아래 참조

| 구분                 |  이코노미                           | 스탠다드                           | 롱레인지                          |
|----------------------|------------------------------------|-----------------------------------|-----------------------------------|
| 대상                 | 단거리 시내주행이 많은 법인에게 유리  | 출퇴근/도심주행이 많은 법인에게 유리  | 장거리 시외주행이 많은 법인에게 유리 |
| 구매 금액(부가세포함) | 550,000원                           | 660,000원                          | 830,000원                         |
| 제공 크레딧          | 600,000 크레딧 (550,000 + 50,000)    | 750,000 크레딧 (660,000 + 90,000)  | 950,000 크레딧 (830,000 + 120,000) |
| 예상주행 가능거리     | 약 9,100km                          | 약 11,400km                        | 약 14,400km                       |

※ 채비 공용 충전기 회원가 기준이며, 급/완속 충전 비율 각 50% 및 전비 5km/kWh 기준

※ 유의사항
1원=1크레딧으로, 채비 직영 및 로밍 제휴 충전기에서 충전요금 결제 시 차감할 수 있습니다.
충전 크레딧은 법인 담당자(관리자)로부터 법인 실운행자 인증을 완료된 해당 법인 소속 임직원이 채비앱에서 구매 /이용 가능하며, 법인 담당자(관리자)가 직접 구매하여 법인 임직원에게 전달할 수 없습니다.
로밍 충전기 이용 시 채비의 로밍 요금이 적용되므로, 각 제휴사 별 충전 요금에 대해 확인 후 이용 바랍니다.
로밍 요금은 채비 홈페이지에서 확인 가능하며, 제휴사간 협의에 따라 별도 고지 없이 변동될 수 있습니다.
충전 크레딧은 구매일로부터 5년 동안 사용 가능하며, 유효기한 내 미사용시 자동 소멸됩니다.
이외 서비스 내용은 채비의 운영 정책을 준수하며, 자세한 문의사항은 채비 고객센터(1522-2573 → 3번 기아 법인전용)으로 문의 바랍니다.

법인 관리자용 충전 모니터링 시스템 제공 (차고지 내 충전기 설치시(구매, 렌트/리스))
“법인 차고지에 설치한 충전기의 충전 데이터(충전량, 결제 금액 등)를 실시간 모니터링할 수 있는 관리자 페이지를 제공합니다.”

충전 모니터링 시스템(관리자용)

관리자 페이지 주요 기능
충전기 상태 정보 조회
충전 이력(충전량, 충전시간 등) 조회
각종 데이터 요약 대시보드

※ 차고지 무상 설치, 충전할인 혜택 이용 등의 경우 채비 홈페이지에서 충전 데이터 확인할 수 있습니다.

### 3. 특화 케어 서비스

법인 관리자 및 EV 운전자에게 유용한 편의 서비스를 지원합니다.

채비 법인 전담조직 및 콜센터 상시운영
“전국 권역별 법인 전담조직을 구성하고 법인 전용 콜센터를 운영하여 충전 관련 불편사항을 신속히 대응하고 해결합니다.”

법인 전담 조직 구성
본사/권역 10개 서비스 네트워크 운영
권역별 컨설팅/고객대응 총괄
-충전기 설치
-유지보수
-고장 대응

본사
H.Q

권역 전담조직
수도권
강원
충북
충남
전북
전남
경북
경남
제주

법인 전용 콜센터 운영
1522-2573
(3번 기아 법인 전용)
-24시간/365일 상시 운영
-충전기 고장 시 원격 조치 지원
-불편사항 대응 및 긴급 출동 지원

채비스테이 법인 전용 혜택 제공
“도심지에서 급속 충전(200/100kW)과 함께 식사, 카페, 세차 등 다양한 서비스와 법인 전용 혜택을 추가 제공합니다.
카페(서초, 둔촌, 홍대), 식당(성수, 마포성산, 신월), 세차(안양평촌) 운영 중

#### 일반회원

| 구분  | 채비 스테이 혜택                     | 비고                   |
|-------|------------------------------------|------------------------|
| F&B   | 커피 50% 할인<br>전메뉴 1,000원 할인 | 채비 스테이 충전 시 제공 |

#### 법인전용

| 구분   | 채비 스테이 혜택                                                                        | 비고                  |
|--------|----------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------|
| F&B | 월 1회 무료 커피 1잔 제공<br>월 1회 무료 메뉴 쿠폰 2매 제공<br>채비 크레딧으로 결제시, 5% 적립 | 방문 혜택 (충전 불필요) |

※ 법인회원은 일반회원 혜택에 더불어 법인 전용 혜택을 제공 받을 수 있습니다.
※ 적립의 경우, 채비스테이에서 채비 크레딧으로 커피, 베이커리, 식사에 결제 시 제공 됩니다.
※ 서울/경기 내 7개소 운영 중이며, 지속적으로 확대 예정입니다. (자세한 내용은 채비 홈페이지 참고)