# https://members.kia.com/kr/view/qdks/info/qdks_ondemand_carwash.do

## 서비스 개요

온디맨드 서비스인 방문 세차 서비스는 원하시는 장소/날짜에 이용 가능한 비대면 세차 서비스 입니다.

매번 세차장을 방문하여 기다려야 하는 불편함을 해소하고 모바일로 전문 테크니션을 통해 언제, 어디서나 최상의 품질을 보장하는 국내 1위 실시간 프리미엄 방문세차 서비스입니다.

국내 유일 IT기반 커넥티드 세차 플랫폼으로 차별화된 서비스를 제공하고 있습니다.

워터레스 세차공법을 사용하여 기존 물세차 대비 약 500L의 물을 절약할 수 있으며 기아 디지털 키와 함께 디지털 키를 이용한 세차서비스를 제공합니다.

해당 서비스는 세차 서비스 시 테크니션이 현장에 도착하면 자동으로 고객의 디지털 키가 해당 테크니션에게 발급이 되어 100% 비대면 서비스가 가능합니다.

비대면 서비스 이용을 위해서는 Kia Connect 주계약자로 가입과 Kia Digital Key App 설치 및 가입, 디지털 키 등록이 사전에 완료되어야 합니다.

## 서비스 상세 안내

서비스 대상 
차량의 주 사용자 및 출입 / 시동 권한을 가지고 계시는 공유 사용자

서비스 가능 차종
기아 디지털 키 이용 가능 차량

서비스 종류
자동차 내/외부 방문 세차 및 기타 옵션
서비스 상세 안내

### 서비스 등급 및 서비스 항목

| 서비스 등급 | 서비스 항목         |
|------------|---------------------|
| SILVER     | 차량 외부 세차 전용  |
| GOLD       | 차량 내/외부 세차    |
| PLATINUM   | 차량 내/외부 세차  프리미엄 코팅  실내 자외선 살균 |
| INTERIOR   | 차량 내부 세차  실내 자외선 살균  트렁크 클리닝    |

※ 서비스 별 가격은 제휴사 앱에서 확인 가능합니다.

## 서비스 지역

서울 전역, 경기 일부(인천, 성남, 용인 일부) 지역에서만 이용 가능합니다.
서비스 지역은 향후 확대 예정입니다.

## 참고하세요

방문세차 서비스는 인스타워시(㈜해피테크롤로지)의 책임하에 운영되며 기아 주식회사는 서비스 제공사가 아닙니다.

(주)해피테크놀로지, 대표
LEE JONATHAN

주소
서울시 강남구 테헤란로13길 50, 1층,2층 201호(역삼동)

TEL
1522-5524

사업자번호
261-81-13389

통신판매업
2015-서울중구-1054

기아 디지털 키 방문 세차 서비스는 Connect 주계약자 중 디지털 키 주 사용자 혹은 출입/시동 권한을 가지고 계시는 공유 사용자께서 이용 가능합니다.

세차 신청은 1회 1대씩만 신청 가능합니다.

방문 세차 시작 시 테크니션에게 디지털 키가 자동으로 공유되며 세차 종료 시 공유된 키가 자동으로 회수됩니다.

세차 위치는 제휴 앱에서 직접 설정을 통해 신청하실 수 있으며 메모와 사진을 남길 수 있습니다.

원활한 서비스 진행을 위해 다음 내용을 확인 후 신청바랍니다.
-거주자 우선 주차 공간, 불법주차의 경우 서비스 불가
-차량 양쪽 문이 열릴 수 있는 공간 확보 필요
-오염도가 높은 차량(진흙, 조류 분비물, 가축 사체 등이 많이 묻어 있는 경우), 염화칼슘, 수액, 타르, 유막, 워터 스팟 등은 일반 세차로 제거할 수 없기 때문에 서비스 이용 불가
-기온이 영하권으로 떨어질 경우, 약제 결빙으로 인해 실외 세차 불가
-폭염 또는 우천 시, 실외 세차 불가
-특정 아파트, 빌딩 등 테크니션 진입 불가일 경우 서비스 이용 불가

예약된 방문 세차 서비스는 서비스 이용 3시간 이전까지만 취소 가능합니다. 이후에는 방문 세차 업체의 고객센터를 통해 취소 가능합니다. 
-인스타워시(㈜해피테크롤로지) 고객센터 : 1522-5524

## 서비스 이용 안내

기아 디지털 키 기반의 온디맨드 방문 세차 서비스는 우수한 제휴 업체와 함께 서비스를 시행하고 있습니다.
Kia Digital Key App 설치 및 가입, 디지털 키 등록이 사전에 완료되어야 합니다.
방문 세차 서비스를 처음 이용하실 경우, 서비스 신청 전, 기아 디지털 키 계정 연동이 진행됩니다.
서비스 신청 및 이용 절차는 다음과 같습니다.

※먼저 준비해 주세요.
1.Kia Connect 가입 및 Kia Digital Key App 설치와 가입을 해주세요.
2.소유하신 차량의 디지털 키를 등록해 주세요.
3.인스타워시 App 설치 및 회원가입을 해주세요.


※다음과 같은 순서로 진행됩니다.
1.인스타워시 App에서 로그인 후, 계정 연동(최초 1회)을 진행합니다.
※ 계정 연동 후에는 MyKia의 드라이빙 인사이트에서도 신청페이지로 연결 가능합니다.

2.인스타워시 App에서 서비스 신청 시 “디지털 키 공유“를 선택하고 신청 및 결제를 완료합니다.
※ 결제 전 디지털 키 App에서 이번 서비스에 대한 디지털 키 사용을 승인합니다.

3.세차 일시에 테크니션에게 디지털 키가 공유됩니다.
※ 디지털 키 공유/종료시점에 신청자(공유사용의 경우 주사용자포함)에게 문자나 푸쉬가 발송됩니다.

4.방문 세차 서비스가 진행됩니다.
테크니션이 디지털 키를 사용합니다.

5.서비스 종료 및 결과 안내가 발송됩니다.
테크니션의 디지털 키가 사용 종료됩니다.