# https://members.kia.com/kr/view/qdks/info/qdks_card_reg.do

## NFC 카드키

### 스마트폰 App 등록 인증

※ 스마트 키 1개 소지 시 스마트폰 App 등록 인증과 등록 인증 후 차량에 탑승하여 등록 진행이 필요합니다.
※ 스마트 키 2개 소지 시 간편 키등록은 App 등록 인증 없이, 아래 차량 탑승 후 등록 진행 참조 바랍니다.

카드키 등록 인증
스마트 폰 App 메뉴에서 '카드키 등록 인증' 버튼을 눌러 차량 소유주를 확인(인증)합니다. 카드키 등록 인증 방법은 블루투스와 NFC 방법 2가지가 있습니다.

1.블루투스 인증 방법
카드키 등록을 위한 인증을 진행합니다.   
'주 이용 차량'으로 지정된 차량과 블루투스가 연결된 상태에서 '등록 인증'버튼을 선택 또는

2.NFC 인증 방법
카드키 등록을 위한 인증을 진행합니다.   
'주 이용 차량'으로 지정된 차량의 운전석 도어 핸들에 스마트폰을 태그해 주십시오.

### 차량 탑승 후 등록 진행

※ 스마트 키 2개 소지 간편 키등록 가능 차량은 스마트 키 2개 소지 시 위에서 안내한 스마트폰 App 활용 등록 인증 없이 아래 과정만 진행 필요합니다.

NFC 카드 키 무선충전기 거치
차량 탑승 후 NFC 카드 키를 무선충전기에 거치합니다.  
-삽입형(3세대 K5등)인 경우 카드를 무선충전기 중앙에 위치하도록 카드 홀 아래로 거치해 주세요  
-일반형인 경우 충전기 중앙에 안착시켜 주세요.  
※ 무선충전패드 위에 금속류의 패드 커버를 씌우거나 금속류의 핸드폰 케이스 또는 금속류 물건을 올려놓는 경우, 전파 간섭에 의해 카드키 등록 인식 오류가 생길 수 있습니다.

AVN 카드 키 메뉴 등록 진행
NFC 카드 키를 무선충전기에 거치 후 내비게이션 화면의 차량설정 > 디지털 키 > 카드키“ 에서 “등록” 버튼을 눌러 등록을 진행합니다.   
※ 카드키 등록/삭제는 차량 실내에 스마트키를 소지한 상태에서만 가능합니다.
※ 스마트 키 2개 소지 시 간편 키 등록 미적용 차량 : 20MY 3세대 K5, 22MY 이전 및 22MY 일부(‘21년 생산) 4세대 쏘렌토

※ 참고하세요
-Kia Digital Key 사양이 포함되어 있는 차량에 한해서만 NFC 카드키 등록이 가능합니다.
-NFC 카드키는 Kia Digital Key 스마트폰 App 주 사용자에 한하여, 차량 1대당 1장의 카드만 등록이 가능합니다.
-카드키 분실 시 차량 도난을 방지하기 위해 즉시 내비게이션 메뉴에서 카드키 등록 삭제를 진행해주셔야 합니다.
-중고차 거래시 판매자로부터 기존에 등록되어 사용하던 NFC 카드키를 전달 받으시기 바랍니다.
-새로운 카드키를 차량에 등록을 하실 경우 기존에 등록된 카드키의 정보는 자동으로 삭제 됩니다.
-아이폰 사용자 중 스마트 키 2개 소지 시 간편 키 등록 미적용 차량 소유자는 스마트폰 App 설치 및 NFC 카드키 등록 인증을 진행할 수 없으므로, 가까운 서비스센터 또는 오토큐에 문의해주시기 바랍니다.
-아이폰 사용자 중 스마트 키 2개 소지 시 간편 키 등록 미적용 차량 소유자는 NFC 카드키 등록을 위해 서비스센터 또는 오토큐 방문 시, 고객 유형에 따라 필요한 서류를 지참하여 방문해주시기 바랍니다.

(아래표에 개인 직구매, 법인 직구매, 리스/렌트 개인, 리스/렌트 법인에 대한 설명이 적혀 있습니다.)

| 구분           | 필요 서류                                                                                          |
|----------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 개인 직구매    | 차량등록증, 신분증                                                                                   |
| 법인 직구매    | 차량등록증, 신분증, 재직증명서 (재직증명서 발급 불가 시 법인인감증명으로 대체 가능)                       |
| 리스/렌트 개인 | 차량등록증, 신분증, 리스/렌트 계약서                                                                  |
| 리스/렌트 법인 | 차량등록증, 신분증, 리스/렌트 계약서, 재직증명서 (재직증명서 발급 불가 시 법인인감증명으로 대체 가능)      |
