Kia Digital Key 차량 등록 안내 - App 설치 및 등록 안내 | Kia Digital Key 소개 | 기아멤버스










 



[본문 바로가기](#content)
[주메뉴 바로가기](#gnb)

### App 설치 및 등록 안내

* [Kia Digital Key](https://members.kia.com/kr/view/qdks/info/qdks_kdk_service_intro.do)
* [App 설치 및 등록 안내](https://members.kia.com/kr/view/qdks/info/qdks_setup_user.do)

|  |  |
| --- | --- |
| [App 설치 및 회원가입](/kr/view/qdks/info/qdks_setup_user.do) | [차량 등록 안내선택됨](/kr/view/qdks/info/qdks_setup_vehicle.do) |

#### 차량 등록 (스마트폰 App)

스마트폰 App에서 차량 등록 인증을 받으신 다음, 내 차와 스마트폰 App을 페어링(동기화) 해주세요.

* 01. 등록인증 버튼
  :   "인증" 버튼을 눌러 차량 등록 인증을 진행해주세요.
* 02. 차량번호 입력
  :   차량 등록증에 기재된 차량번호를 입력해주세요.
* 03. 페어링 버튼
  :   "등록" 버튼을 눌러 내 차와 스마트폰을 페어링 하세요.
* 04. 차량 동기화
  :   스마트폰을 무선 충전대에 거치 후 차량 동기화를 위해 AVN화면에서 디지털 키 등록을 진행해주세요.
* 05. 차량등록 완료
  :   스마트폰 App에 차량등록이 완료 되었습니다.
* 06. 등록 후 화면
  :   Kia Digital Key 서비스를 이용하실 수 있습니다.

**※ 참고하세요**

* 기아멤버스(members.kia.com)에서 회원 계정 생성 후 Kia Digital Key 서비스에 가입하실 수 있습니다.
* Kia Digital Key App을 다운받아 설치한 뒤, 기아멤버스 ID/PW를 입력해 로그인 해주세요.
* 법인 차량의 경우 주사용자 등록을 완료한 후에 Kia Digital Key 서비스를 이용할 수 있습니다.
* 렌트/리스 구매고객의 경우 Kia Digital Key 서비스 가능 유무는 해당 렌트/리스사에 문의 주시기 바랍니다.
* 렌트/리스 및 법인 차량의 경우, 주사용자 등록 완료 후 7일 이내에 디지털 키 페어링을 하지 않으면 등록 내역은 자동 삭제 됩니다.

#### 차량 동기화(페어링)

내 차와 스마트폰 App의 동기화는 차량에 탑승하신 뒤 내비게이션 화면의 메뉴를 통해서 진행하실 수 있습니다.  
내비게이션 AVN화면의 "환경 설정 > 차량 설정 > 디지털 키" 메뉴에서 내 차와 스마트폰 App을 페어링 해주세요.

* 01 환경 설정 화면에서 차량 설정 메뉴를 선택해 주세요.
* 02 차량 설정 화면에서 디지털 키 메뉴를 선택해 주세요.
* 03내 차와 스마트폰의 차량 동기화(페어링)가 진행됩니다.스마트 폰을 무선충전 패드에 올려주세요.

**※ 참고하세요**

* 기아멤버스(members.kia.com)에서 회원 계정 생성 후 Kia Digital Key 서비스에 가입하실 수 있습니다.
* Kia Digital Key App을 다운받아 설치한 뒤, 기아멤버스 ID/PW를 입력해 로그인 해주세요.
* 디지털 키 등록이 완료되면 엔진 시동시 클러스터에 디지털 키 등록 메시지가 제공됩니다.
* 중고차 거래시 반드시 기존에 등록된 디지털 키를 삭제한 뒤, 새로운 디지털 키를 등록해주시기 바랍니다.
* 무선충전패드 위에 금속류의 패드 커버를 씌우거나 금속류의 핸드폰 케이스 또는 금속류 물건을 올려놓는 경우, 전파 간섭에 의해 스마트폰App 등록인식 오류가 생길 수 있습니다.