충전 로밍 서비스 제공 약관 | 회원약관 | 기아멤버스










 



[본문 바로가기](#content)
[주메뉴 바로가기](#gnb)

### 기아멤버스 이용약관 (충전 로밍 서비스 제공 약관)

* [회원약관](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_q_clause.do)
* [기아멤버스 이용약관](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_q_clause.do)
* [충전 로밍 서비스 제공 약관](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_roaming.do)

* [개인(카드회원)](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_q_clause.do)
* [법인](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_q_clause_corp.do)
* [대표사이트](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_mbr_clause_app.do)
* [사이트/온라인 회원](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_mbr_clause.do)
* [Kia Digital Key](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_q_clause_digitalkey.do)

* [충전 로밍 서비스 및 구독형   
  충전 요금제 중개 약관](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_mediation.do)
* [충전 로밍 서비스 제공 약관](javascript:;)
* [구독형 충전 요금제 제공 약관](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_subscription.do)

* [MyKia 서비스 버전](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_roaming.do)
* [Kia App 서비스 버전](https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_roaming_app.do)

#### 

이전 보기

2024년 10월 01일 ~ 현재
2024년 09월 25일 ~ 2024년 09월 30일

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [제 1조 목적](#none) | [제 5조 서비스 이용 방법 및 준수사항](#s05none) | [제 9조 기타](#s09none) |
| [제 2조 정의](#s02none) | [제 6조 서비스 이용 계약 해지](#s06none) | [제 10조 준거법 및 합의 관할](#s10none) |
| [제 3조 서비스 제공 범위 및 기간](#s03none) | [제 7조 개인정보보호 및 처리지침](#s07none) | [부칙](#s11none) |
| [제 4조 서비스 제공 방법](#s04none) | [제 8조 약관 효력 및 변경](#s08none) |  |

**제1조(목적)**

본 약관은 SK 일렉링크 주식회사(이하 “회사”)와 기아 주식회사 (이하 “기아”)가 계약을 통해 SK 일렉링크 충전로밍 제휴 서비스를 위탁 운영하여 기아멤버스 회원에게 제공하는 것과 관련하여, 회사, 기아 그리고 회원의 권리·의무에 포함한 제반 사항을 규정하는데 그 목적이 있습니다.

**제2조(정의)**

본 약관에서 사용하는 용어의 정의를 다음과 같습니다.

1. SK 일렉링크 충전로밍 제휴 서비스(이하 “본 서비스”)라 함은 회사가 직접 운영하는 충전소 및 회사와 제휴하여 충전로밍계약을 한 충전사업자가 운영하는 충전소를 회사와 기아가 협약한 방법으로 이용할 수 있도록 제공하는 서비스입니다.
2. 기아멤버스 로밍 제휴 회원(이하 “회원”)이라 함은 기아멤버스 회원 중 회사와 기아(이하 “양사”)가 계약을 통해 제공하기로 한 충전서비스 내용을 반영하여 작성된 본 서비스 이용 약관에 동의한 회원을 말합니다. 그리고 “회원”은 SK일렉링크 서비스 이용약관 제2조 제3호의 “SK일렉링크 회원” 자격을 갖게 됩니다.
3. 충전카드라 함은 기아가 본 서비스 이용 편의를 위해 기아가 발급·관리하고 회원에게 제공하는 모바일 및 실물카드를 말합니다.

**제3조(서비스 제공 범위 및 기간)**

1. 양사의 협약에 따라 회원에게 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.   
   ① SK 일렉링크 충전소 및 로밍제휴 충전사업자가 운영하는 충전소의 이용, 결제  
   ② 기아멤버스 포인트(이하 “포인트”)를 이용한 충전 요금 결제  
   ③ 충전 내역 조회  
   ④ 충전소 이용 방법 안내 및 충전기 이용 불편 접수 등 고객 지원 서비스  
   ⑤ 회사와 기아가 회원 편의를 위해 필요시 추가적으로 공급하는 서비스 등
2. 본 서비스 제공 기간은 다음과 같습니다.  
   ① 회원이 본 서비스 이용 약관에 동의하여 계약이 성사된 시점부터 계약 해지 시점까지 제공됩니다.  
   ② 양사가 계약을 종료하면 본 서비스도 즉시 종료됩니다. 따라서, 회원이 직접 계약해지를 하지 않아도 탈회 처리됩니다.

**제4조(서비스 제공 방법)**

1. 양사는 회원이 본 서비스를 이용할 수 있도록 다음과 같은 내용으로 역할에 따라 시스템을 구축하여 제공합니다.   
   ① 기아가 제공하는 범위  
   - 기아가 운영하는 어플리케이션(이하 “Kia App”) 내 본 서비스를 이용 채널 개발 및 운영  
   - 본 서비스 이용에 필요한 충전카드 발급 및 관리  
   - 본 서비스 제공을 위해 필수적으로 수집하는 회원의 개인 정보 일부를 회사에 제공. 단, 개인정보 제공 범위 및 제공 기간은 본 약관 제7조에서 정하는 바에 따름  
   - 충전카드 발급관리 업무 및 포인트 사용 내역 조회 등 고객 응대 서비스  
   ② 회사가 제공하는 범위  
   - 본 서비스 제공을 위해 Kia App과 서비스 연동을 위해 필요한 API 개발 공급. 단, 양사간 별도의 공급계약을 통해 제공  
   - 본 서비스 제공을 위해 운영, 관리 업무. 단, 양사간 별도의 공급 계약을 통해 제공  
   - 본 서비스 이용 편의를 위해 필요한 고객 응대 서비스  
   - 본 서비스 제공 및 고객 응대를 위해 기아로부터 제공받는 회원 개인정보 관리. 단, 개인정보 수집 범위 및 처리는 SK일렉링크 개인정보처리방침에 따름
2. 양사는 제1항에서 정한 서비스 제공 범위 외에 회원의 전기차 이용 편의를 위해 필요한 서비스를 공동 개발하여 추가적으로 제공할 수 있습니다.
3. 양사는 회원이 본 서비스를 편리하게 이용할 수 있도록 항시 협력하여야 합니다.

**제5조(서비스 이용 방법 및 준수사항)**

1. 회원은 본 서비스를 다음과 같은 방법으로 이용하고 회사가 안내하는 준수사항을 이행해야 합니다.   
   ① 회원은 본 서비스를 이용하려고 하면 기아가 제공하는 Kia App의 모바일 및 실물 충전카드를 충전기에 태깅하여 이용할 수 있습니다.  
   ② 회원은 Kia App을 통해 충전량, 결제금액 등 충전기 이용 내역을 조회할 수 있습니다.  
   ③ 회원은 충전카드 장애 혹은 분실을 확인한 즉시 기아가 운영하는 고객센터로 접수하고 카드 재발급 등 안내를 받아야 합니다.  
   ④ 회원은 충전기 사용 시 충전기 사용 안내 가이드를 준수해야 하며 충전기 사용 중 문제 발생 시 본인 및 다른 회원의 안전을 위해 즉시 회사가 운영하는 고객센터에 알려야 합니다.  
   ⑤ SK일렉링크 서비스 이용약관 제11조에 따라 충전기 사용 안내 가이드를 준수하지 않는 등 고객 귀책에 대해서는 추가 과금, 범칙금 등이 발생할 수 있으며 이 비용은 고객이 직접 부담해야 합니다. 그리고“회사”는 감독 기관이 법률 위반 집행에 필요한 자료 요구가 있을 시 협조해야 합니다.  
   ⑥ 회원은 본 서비스 이용 시 SK일렉링크 일반 회원과 동일 요금제로 이용할 수 있습니다. 충전요금 공급 가격은 회사의 홈페이지(skelectlink.co.kr)에서 확인할 수 있습니다.  
   ⑦ 충전기 이용 시 요금은 SK일렉링크 서비스 이용약관이 정하는 바에 따라 Kia App에 등록된 신용카드를 통해 자동결제 되며, 충전기 통신 장애 등 오류로 미청구가 발생할 경우 이용시점부터 40일 이내 별도 고지 없이 다시 결제를 진행합니다. 단, 그 기간을 경과할 시 재청구하지 않습니다.  
   ⑧ 회원의 신용카드 또는 다른 유형의 결제카드가 개인 신용등급 및 연체 등의 문제로 인해 결제가 거절되어 서비스 이용에 대한 비용이 정산되지 않을 경우, 회사는 사전통지 없이 서비스 이용을 중지할 수 있습니다. 회원이 서비스 정상 이용을 위하여 미납요금을 납부할 경우, 회사는 그 사실을 기아에 알립니다.
2. 기타 서비스 이용과 관련된 사항은 SK일렉링크 서비스 이용약관에 따릅니다.
3. 양사는 회원이 본 서비스를 정상적으로 이용할 수 없거나 서비스 개선을 위해 일시 중단해야 할 경우 각 사의 서비스 페이지에 공지하거나 각 사가 정한 방법에 따라 회원에게 이를 통지합니다.

**제6조(서비스 이용 계약 해지)**

1. 회원은 언제든지 본 서비스의 이용 계약을 Kia App에서 제공하는 관련 페이지를 통해 회원 탈회 신청을 하여 계약 해지할 수 있습니다. 다만, 계약을 해지하려는 회원이 결제실패 등의 사유로 미수가 있을 경우 해당 미수금 결제를 완료한 후 계약 해지가 성사됩니다.
2. 기타 계약 해지 관련된 사항은 SK일렉링크 서비스 이용약관에 따릅니다.

**제7조(개인정보보호 및 처리지침)**

1. 회사는 본 서비스 제공을 위해 필요한 다음과 같은 개인 정보를 기아로부터 제공받아 서버에 저장 및 안전하게 관리해야 합니다.

   **개인정보보호 및 처리지침**

   구분, 제공항목, 수집 목적





   | **구분** | **제공항목** | **수집 목적** |
   | --- | --- | --- |
   | 필수 항목 | 이름 및 CI | 회원 인증 및 식별 |
   | 연락처 | 충전기 이용 요금 결제 정보 제공 및 고객응대 서비스 |
   | 신용카드번호 | 충전요금 자동결제 처리를 위해 일부 번호 마스킹 처리된 형태로 보관 |
   | 빌키(billkey) | 신용카드별로 발급되는 고유번호 정보로 충전요금 결제 승인 시 사용 |
   | 선택 항목 | 이메일 | 결제 내역 수신 등을 목적으로 고객 센터에 회원이 직접 정보를 제공한 경우 |
   | 연락처 | 마케팅 수신을 위한 SMS 전송 |
   | 포인트 이용 정보 | 회원이 충전요금을 포인트로 결제 시 이력조회 및 고객 응대 서비스 |
2. 회사는 회원이 본 서비스 이용 시 필요한 고객 응대를 위해 다음과 같은 업무를 위탁 대행합니다.   
   ① 위탁대행사 : ㈜이브이플러스(소재지 : 제주특별자치도)  
   ② 위탁업무 내용 : 서비스 이용 시 필요한 고객 응대 서비스, 충전기 장애, 불편 신고 접수,  
   ③ 제공방법 : 회원 정보를 제한적으로 열람이 가능한 SK 일렉링크 어드민 계정의 ID 부여 및 로그인 기록 관리  
   ④ 열람범위 : 이름, 전화번호, 이용 이력 정보, 충전기 불편 장애 접수 대응 처리 현황  
   ⑤ 제공기간 : 계약 종료 시 즉시 ID 회수 및 기록 정보 삭제  
   ⑥ 관리감독 : ID 도용 방지 및 부정 사용 금지를 위해 정기적 접속 이력 모니터링
3. 양사간 계약이 종료되면 회사는 회원 정보를 즉시 파기합니다.
4. “회원”은 “기아”를 통해서 개인정보의 열람 및 정정이 가능합니다.
5. 기아는 회원이 본 서비스 이용에 필요한 필수항목에 해당하는 개인정보가 변경될 시 회사에 즉시 그 정보를 제공해야 합니다.
6. 기타 개인정보처리와 관련된 내용은 회사의 개인정보처리방침이 정하는 바에 따릅니다.

**제8조(약관 효력 및 변경)**

1. 회사는 약관 변경이 필요한 경우 기아에게 그 사유를 이메일, 서면 등으로 제공하고 상호 협의하여 개정합니다.
2. 회사가 본 약관을 개정하는 경우, 본 약관의 개정 내용을 SK 일렉링크 서비스 이용 약관이 정하는 바에 따라 회원에게 통지하고 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면 회원이 변경된 약관을 동의한 것으로 봅니다.
3. 회원은 변경된 약관 사항에 동의하지 않으면, 서비스 이용을 중단하고 본 약관 제6조 제1항의 방법으로 이용 계약을 해지할 수 있습니다.

**제9조(기타)**

1. 본 약관에 명시되지 않은 사항은 기아멤버스 및 SK 일렉링크의 “충전 로밍 서비스 및 구독형 충전 중개 이용 약관”, ‘SK일렉링크 서비스 이용 약관’에 따릅니다.
2. 회사는 SK일렉링크 서비스를 종료하고자 할 경우, 기아에게 30일 전에 안내하고 서비스를 종료하고자 하는 날로부터 7일 이전에 SK일렉링크 서비스 이용 약관이 정하는 방법에 따라 회원에게 알려드립니다.

**제10조(준거법 및 합의 관할)**

1. 본 약관에서 정하지 않은 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 대한민국법 및 상관례에 따릅니다.
2. 본 서비스 및 본 약관과 관련한 제반 분쟁 및 소송은 민사소송법에 따라 그 관할법원을 정합니다.

**<부칙>**

(시행일) 본 약관은 2024년 10월 01일부터 시행합니다.