# 2014 모하비 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
Photo by  Georg Fischer


## 페이지 2

Photo by  Michael Mieke
Photo by  Georg Fischer
은빛 실버(3D)
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다. 2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
     주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
     본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 긴급봉사반 / 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com
▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com      
▶ 제작년월일 : 2014년 1월 2일.   1401-SK · KM-2.2
2013년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 83위


## 페이지 3

D e s i g n  y o u r  L i f e
심플하게, 세련되게, 품격높게...
자동차를 넘어 타는 분의 라이프스타일까지 디자인하다.
은빛 실버(3D)
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

은빛 실버(3D)
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

2. 운전자세 메모리 시스템     운전석 시트, 스티어링 휠, 아웃사이드 미러의 위치를 기억하여 원터치로 재현해줌으로써  운전자의 편의성을 
     향상시켰습니다.
D e s i g n  y o u r  E m o t i o n
보이는 것은 물론, 느껴지는 것, 만져지는 것, 들리는 것까지 디자인하다.
가죽시트는 부분적으로 인조가죽이 포함되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
4
5
6
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1. 히티드 시트 (1/2열)      히팅기능을 적용한 히티드 시트로 보다 
    안락한 드라이빙을 도와 드립니다.
3. 운전석 통풍시트     시트내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 쾌적한 
     운전이 가능하도록 도와 드립니다.
4. 히티드 스티어링 휠
5. 슈퍼비전 클러스터 (하이테크 정보표시 시스템)
6. 액티브 에코 시스템
1
2
3


## 페이지 6

3열 시트 폴드다운
2/3열 시트 전체 폴딩
3열 시트 부분 폴딩
2열 시트 부분 폴딩 3열 시트 폴드다운 
시트 배리에이션    
가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 7

D e s i g n  y o u r  A b s o l u t e  d r i v i n g
진정한 드라이빙의 감동, 진정한 안전의 의미를 새롭게 디자인하다.
•DBC
•VDC
3. 차체자세 제어장치(VDC)    차량이 불안정한 상황에서 브레이크 
     및 엔진출력을 제어하여 차량의 주행안정성을 확보하도록 도와
     드립니다.
2. 경사로 저속 주행장치(DBC) / 경사로 밀림방지장치(HAC)  
    급경사로 하강시 브레이크 제어로 일정속도를 유지해 드리는 DBC와
     언덕길 정차후 출발시 브레이크 제어로 차량이 일시적으로 뒤로 
     밀리는 것을 방지해 드리는 HAC를 적용하였습니다.
1. 전자제어 에어 서스펜션(리어)   기존의 코일스프링 대신 압축공기가 들어 있는 에어스프링을 사용하여 차고조절이 가능합니다. 
     또한 승차인원이나 적재량에 관계없이 일정하게 차고를 유지하기 때문에 승차감과 조종안정성을 향상시켜줍니다.
6
5
4
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
UP
DOWN
1
2
3
4. 전복감지 사이드(1열) & 커튼 에어백
5. 유아용 시트고정장치
6. 8단 자동 변속기
S2 3.0 V6 디젤 엔진(유로V)
S2 3.0 V6 디젤 엔진(유로V)
260 마력  56 토크
260 마력  56 토크


## 페이지 8

D e t a i l  m o r e  D e t a i l
베이지 가죽 시트**
블랙 가죽 시트**
Equipment
베이지 인테리어
블랙 인테리어
I n t e r i o r  C o l o r
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ **가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 내장컬러 : JV, QV는 블랙원톤만 가능 / KV는 블랙원톤 또는 베이지투톤 선택가능 (단 골든비트 외장컬러에서는 블랙원톤만 가능)
핸들정렬 알림기능
AUX & USB(iPod) 단자
※ 단자 연결 케이블 별도 구매
퍼들 램프
전자식 룸미러(ECM) & 자동요금징수 시스템(ETCS)
※ 자동요금징수 시스템은 장애인 등 통행료 자동할인 기능 미적용 
쿨박스   ※ 에어컨 작동 시 가동
도어 손잡이 조명 (프런트 도어)
독립제어 풀오토 에어컨(운전석,동승석) / 후석 에어컨
HID 헤드램프
급제동 경보시스템(ESS)
내비게이션(6.5인치,후방카메라)
전방 주차 보조 시스템
자동잠김 테일게이트
18인치 럭셔리 알로이 휠
18인치 알로이 휠


## 페이지 9

디스크
더블 위시본/멀티링크
구             분
전  장
(mm)
전  폭
(mm)
전  고
(mm) 
축  거
(mm)
윤  거
최저지상고
(mm)
은빛 실버 (3D)
스노우 화이트 펄 (SWP)
글리터링 메탈 (K3G)
골든 비트 (K3N)
오로라 블랙 펄 (ABP)
EXTERIOR COLOR
C o l o r  a n d  L i n e - u p
QV 300
KV 300
JV 300
MEMBERSHIP SERVICE    
모하비 고객님이 가는 곳이라면 모하비의 특별한 서비스도 함께 가겠습니다.                                           
문의 : 1566-5854
▶ 인천공항 발레파킹 서비스 (연간 3회, 3년간 제공)
•차량을 가지고 인천공항을 이용하시는 고객님의 편의를 위해 무료 발레파킹과 수하물 운반을 제공해 드리는 서비스
▶ 인천공항 라운지 서비스 (연간 3회, 3년간 제공)
•인천공항을 이용하시는 고객님의 소중한 시간을 품격있게 보내실 수 있도록 허브라운지 무료 입장을 제공해 드리는 서비스
▶ 이벤트 행사 초청서비스 
•다양한 레저스포츠, 뮤지컬, 콘서트 초대 등 큐블레스 고객님을 위한 이벤트 초청 서비스
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
“모하비와 귀하를 더 빛나게 하는 특권”
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
Q BLESS MEMBERSHIP
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
DIMENSION
TECHNICAL DATA
•모하비 V6 3.0 E-VGT 상시 4WD 자동 8단 : 복합연비 10.2 km/ℓ(도심연비 8.9 km/ℓ / 고속도로연비 12.2 km/ℓ) | 배기량 2,959cc | 공차중량 2,155kg | 복합CO₂ 배출량 200g/km - 4등급  
•모하비 V6 3.0 E-VGT 선택 4WD 자동 8단 : 복합연비 10.3 km/ℓ(도심연비 9.1 km/ℓ / 고속도로연비 12.4 km/ℓ) | 배기량 2,959cc | 공차중량 2,155kg | 복합CO₂ 배출량 196g/km - 4등급 
•모하비 V6 3.0 E-VGT  2WD 자동 8단 : 복합연비 10.7 km/ℓ(도심연비 9.5 km/ℓ / 고속도로연비 12.7 km/ℓ) | 배기량 2,959cc | 공차중량 2,055kg | 복합CO₂ 배출량 189g/km - 4등급 
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※ (  )는 범퍼 가드 장착 기준임 / 전고는 루프랙 장착 기준임.     단위 : mm
※ (  )는 범퍼 가드 장착 기준임 / 전고는 루프랙 장착 기준임
4,880(4,935)
1,915
1,810
2,895
1,615
1,625
217
V6 3.0 E-VGT
260/3,800
56.0/2,000
2,959
82
P265/60R18
정부공인 표준연비 및 등급
구             분
최고출력
(ps/rpm)
최대토크
(kg.m/rpm)
배기량
(cc) 
연료탱크 용량
(ℓ)
타이어
브레이크
현가장치
전/후
1,810
1,615
1,915
1,625
1,915
2,895
4,880 (4,935)
Line-up
	전	(mm)	
	후	(mm)	
※ 도어가니시 컬러 : JV,QV는 모노톤(다크그레이) / KV는 투톤(다크그레이 + 바디컬러)
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 위해 원하는 시간/장소에 차량을 
인수/인도해 드립니다.
도어 투 도어
영상통화가 가능한 휴대폰을 통해 상담원이 차량 상태를 직접 보면서 상담해 
드립니다.
영상진단 서비스
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 방문하여 차량을 점검해 드립니다.
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
방문진단
※ 자세한 내용은 기아고객센터(080-200-2000) 또는 Q멤버스(Q.KIA.COM) 사이트에서 확인하시기 바랍니다.  ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
PRE-CARE SERVICE    
고객님의 모하비를 최적의 조건에서 운행하실 수 있도록 소모품 교환 서비스
(엔진오일 4회)를 제공해 드립니다. 


