# 2014 카렌스 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

2013 Winner 수상 (수송 디자인 부문)
‘레드닷 디자인 어워드’란
세계 3대 디자인 상 중 하나로 매년 제품, 커뮤니케이션,
컨셉디자인 분야에서 우수한 디자인을 수상작으로 선정.
Q멤버스 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급
되며 차량관리, 통합 포인트, 
정보 제공, 생활 제휴 등 다양한 
혜택을 제공합니다.
특별한 자동차 생활을 위한 기아의 다양한 서비스
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
| 체계적 차량관리 서비스
| 다양한 생활 서비스
| Q멤버스 사이트 혜택
기아자동차 정비망(AUTO Q)에서 정기
점검 및 차량케어, 예약정비, 긴급
출동 등 차별화 된 서비스를 받을 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 Q포인트를 적립/사용할 
수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
Q멤버스 사이트
car
life
info
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 위해 
원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도해 
드립니다.
도어 투 도어
영상통화가 가능한 휴대폰을 통해 상담원이 
차량 상태를 직접 보면서 상담해 드립니다.
영상진단 서비스
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 
방문하여 차량을 점검해 드립니다.
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
방문진단
※ 자세한 내용은 기아고객센터 (080-200-2000) 또는 Q멤버스 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.  2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
▶ 스마트컨설팅센터 / 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com
▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com
▶ 제작년월일 : 2014년 6월 3일.   1406-SK · KM-1.0
※ OK캐쉬백 서비스 기능 통합
※ 앱스토어 또는 플레이 스토어에서 모바일 Q멤버스 카드 다운로드 가능
온라인 차계부 등 고객의 자동차 
생활에 편리함과 즐거움을 드리는 
다양한 서비스를 제공해 드립니다.
기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.


## 페이지 2

차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
순백색 (1D)
평범한 순간이 행복으로 변하는 일상, 가족의 사랑이 더 커지는 여행, 삶의 아름다움이 가슴으로 다가오는 경험... 
당신이 좋아하는 모든 것을 담을 수 있는 새로운 공간이 펼쳐집니다.  All New CARENS


## 페이지 3

차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
STYLISH DESIGN
뉴포트 블루 (KU9)


## 페이지 4

차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
SPACE YOU LIKE
All New CARENS의 공간에는 
온 가족의 마음을 하나로 만들어 주는 특별함이 있습니다.
인페르노 레드 (AJR)
시트백 테이블
※ 탑승자 안전을 위해, 주행 중에는 시트백 테이블을 사용하지 마십시오


## 페이지 6

상기 이미지는 누우 2.0 LPI 엔진(7인승) 모델입니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
FAMIL Y SPACE
3열 폴딩
5인 탑승 후에도 넉넉한 화물 적재공간을
제공합니다.
2~3열 분할 폴딩
4인 탑승 후에도 긴 화물 적재가
가능합니다.
2~3열 폴딩
2인 탑승 후에도 대용량 화물 적재가
가능합니다.
2열 시트 리클라이닝 & 롱 슬라이딩
2열 시트를 리클라이닝 및 앞뒤로 슬라이딩 시킬 수 있어
편안한 승차공간을 제공합니다.
3열 분할 폴딩
6인 탑승 후에도 다소 부피가 큰 화물 
적재공간을 제공합니다.
후방 16°
180mm


## 페이지 7

INTELLIGENCE 
YOU LIKE
이 곳은 당신, 그리고 소중한 가족을 위한 운전공간이니까 
이 세상 어느 곳보다 스마트해야 합니다. 
편리함이 눈으로, 손끝으로, 그리고 마음으로 느껴지는 공간, 
All New CARENS입니다.
      슈퍼비전 클러스터 (하이테크 컬러 정보 표시 시스템)
상황에 따른 다양한 정보를 그래픽 위주로 표시해 시인성이 뛰어나며, 클러스터 외곽의 
실린더 아웃라인을 크롬처리하여 고급스러운 이미지를 제공합니다.
      파노라마 선루프
파노라마 선루프를 적용하여 고급스러운 외관과 우수한 채광성을 
제공합니다.
      버튼시동 스마트키 시스템
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 조작으로 시동을 끄고 켤 수 있어 편리합니다.
      운전석 파워시트 
      (전동식 익스텐션 기능 포함)
운전자의 체형에 맞게 운전석 시트 위치를 편리하게 
전동식으로 조절할 수 있으며, 전동식 허리 지지대 및 
익스텐션(약 40mm 확대) 기능까지 갖추었습니다.
폴딩타입 
무선도어 리모컨키 *
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
      히티드 스티어링 휠 *
스티어링 휠에 히팅기능을 적용하여 따뜻한 그립감을 
제공합니다.
      독립제어 풀오토 에어컨 (운전석, 동승석)
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 송풍 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
      고급형 MP3 CDP 오디오
      (4.3인치, 후방카메라) *
4.3인치 컬러 터치 TFT LCD가 적용되었고, 후방
카메라 연동 디스플레이가 가능한 고급형 오디오
입니다.               ※ 에코다이나믹스 모델 한정 적용
      1열 통풍시트 *
시트내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 쾌적한 
운전을 도와 드립니다.
      2열 히티드 시트 *
2열 시트의 쿠션부위에 열선을 적용하여 
2열 승객에게도 따뜻한 착좌감을 제공합니다.
      내비게이션       (8인치, 후방카메라) *
8인치 대화면 디스플레이와 더욱 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 시인성 및 
조작감이 우수하며 지도 전용 SD카드가 적용된 내비게이션입니다.
(                                         사용 가능)
최신 IT 및 통신기술을 이용하여 안전보안 및 차량
진단뿐만 아니라, 스마트폰 연동을 통해 더 편안하고 
즐거운 드라이빙을 지원하는 기아자동차의 첨단 
텔레매틱스 서비스입니다.
란?
10
9
8
1
2
3
5
4
6
7
CARENS  I  CONVENIENCE
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10


## 페이지 8

PERFORMANCE
YOU LIKE
      차선이탈 경보시스템 (LDWS) *
앞유리 상단에 장착된 카메라를 통하여 전방의 차선을 인식한 후 
차선 인식 상태 및 차선 이탈 여부를 알려주어 운전자가 신속히 
주의력을 되찾도록 합니다.
※ 우천 등 악천후 상황에서는 작동에 제한이 있을 수 있습니다
      주차조향 보조 시스템 (SPAS) *
평행 후방 주차 시 차량 전방 범퍼에 장착된 센서를 이용, 영역을 
탐색한 후 스티어링 휠을 자동으로 제어하여 주차를 보조해 주는 
시스템입니다. (기어변속 및 악셀, 브레이크 페달은 운전자 조작)
※ 평행 후방 주차만 지원 / 멀티스탭 방식 (전진,  후진을 여러 번 반복하여 주차)
      VSM (차세대 VDC) *
차량이 불안정한 상황에서 차체 자세 제어 장치(VDC)와 속도
감응형 전동식 파워 스티어링(MDPS)을 통합적으로 제어함으로써 
차량의 안정적인 자세를 유지하도록 도와 드립니다.
      U2 1.7 VGT 디젤 엔진 (유로5)*
최고출력 140ps, 최대토크 33.0kg.m
      6에어백 *
운전석, 동승석 에어백은 물론 사이드 & 커튼 
에어백까지 적용하여 탑승자를 보호합니다.
       타이어 공기압 경보시스템 (TPMS)
타이어의 공기압을 센서로 감지하여 낮을 시, 경고등 
점등으로 운전자에게 알려 드립니다.
       전자식 파킹 브레이크 (EPB)
버튼 조작으로 파킹브레이크가 작동 및 해제되고, 
출발 시에는 자동으로 해제되어 편리합니다.
       경사로 밀림 방지장치 (HAC)
언덕길 정차 후 출발 시 브레이크 제어로 차량이 
일시적으로 뒤로 밀리는 것을 방지해 드립니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
2
4
5
6
7
8
3
1
카렌스의 파워와 안전은 기본부터 세심하게 완성되었습니다.
한 차원 높은 성능을 실현한 All New CARENS,
당신의 기대에 한 발 더 다가갑니다.
뉴포트 블루 (KU9)
CARENS  I  PERFORMANCE & SAFETY
1
5
6
7
8
9
10
11
      누우 2.0 LPI 엔진
최고출력 154ps, 최대토크 19.8kg.m
      플렉스 스티어
모드별로 스티어링 휠의 무게감을 조정할 수 있어 
운전자 성향에 맞는 조향감을 제공합니다. 
(컴포트 / 노멀 / 스포츠 모드)
2
      고급형 ISG 시스템 (Idle Stop & Go)
정차 시 브레이크 페달을 밟으면 자동으로 엔진을 
정지시켜 공회전을 방지함으로써 연비를 향상해 
드립니다.            ※ 에코다이나믹스 모델 한정 적용
4
3


## 페이지 9

✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
DETAILS
YOU LIKE
자동차에서 디테일은 완성도의 중요요소입니다.
스타일에서 기능, 최적의 위치와 내구성, 
탑승자를 배려한 디자인까지.
카렌스의 디테일은 기본이자 완성입니다.
CARENS  I  EQUIPMENT
1
2
6
5
3
EXTERIOR 
       HID 헤드램프
       프로젝션 헤드램프
       LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러   
        (퍼들램프)
       대향형 와이퍼 *
       LED 리어 콤비네이션 램프
       일반형 리어 램프
       18인치 알로이 휠
       17인치 알로이 휠
       16인치 알로이 휠
2
1
3
4
5
6
7
8
9
1
3
4
6
8
2
INTERIOR 
5
7
       일반형 클러스터
       자동 요금징수 시스템 (ETCS)
         ※ 장애인 등 통행료 자동할인 기능 미적용
           ※ 상기 이미지는             적용 시 룸미러이며,
              미적용 시             관련 기능 버튼 없음 
       CDP 오디오 (MP3 재생) * 
       매뉴얼 에어컨
       크루즈 컨트롤        
       (정속주행장치, 스피드 리미터 기능 포함)
       AUX & USB 단자 / USB 충전기
       후석 에어벤틸레이션
       2열 수동 선커튼 *
1
2
3
4
5
6
7
8
7
8
9
4


## 페이지 10

COLORS
YOU LIKE
CARENS  I  COLORS & TECHNICAL DATA
INTERIOR COLORS
•U2 1.7 VGT 디젤 (유로5) 자동6단 (7인승) : 복합연비 13.2km/ℓ (도심연비 : 12.1km/ℓ, 고속도로연비 : 14.9km/ℓ) | 배기량 1,685cc | 공차중량 1,535Kg | 복합CO₂ 배출량 150g/km - 3등급  
•U2 1.7 VGT 디젤 (유로5) 자동6단 (5인승) : 복합연비 13.2km/ℓ (도심연비 : 12.1km/ℓ, 고속도로연비 : 14.9km/ℓ) | 배기량 1,685cc | 공차중량 1,520Kg | 복합CO₂ 배출량 150g/km - 3등급 
•U2 1.7 VGT 디젤 (유로5) ISG 자동6단 (5인승) : 복합연비 14.0km/ℓ (도심연비 : 12.9km/ℓ, 고속도로연비 : 15.7km/ℓ) | 배기량 1,685cc | 공차중량 1,520Kg | 복합CO₂ 배출량 141g/km - 2등급    
•누우 2.0 LPI 자동6단 (7인승) : 복합연비 9.0km/ℓ (도심연비 : 8.0km/ℓ, 고속도로연비 : 10.7km/ℓ) | 배기량 1,999cc | 공차중량 1,520Kg | 복합CO₂ 배출량 149g/km - 5등급
•누우 2.0 LPI 수동6단 (7인승) : 복합연비 9.5km/ℓ (도심연비 : 8.8km/ℓ, 고속도로연비 : 10.5km/ℓ) | 배기량 1,999cc | 공차중량 1,500Kg | 복합CO₂ 배출량 140g/km - 4등급 
정부공인 표준연비 및 등급
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※ **가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차량/차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
블랙 원톤 인테리어*
베이지 투톤 인테리어*
dimenSion
※ 전/후 윤거 및 타이어 : 18인치 휠 장착 기준, (   )는 16인치 휠 장착 기준
단위 : mm
1,610
1,576(1,586)
1,563(1,573)
1,805
2,750
4,525
베이지 가죽 시트**
블랙 가죽 시트**
블랙 인조가죽 시트
TECHNICAL DATA
※ 전/후 윤거 및 타이어 : 18인치 휠 장착 기준, (   )는 16인치 휠 장착 기준
         구              분
	전  장	
 (mm)
	전  폭	
(mm)
	전  고	
(mm)
 축  거	
(mm)
            구        분
배기량                             (cc)
최고출력                     (ps/rpm)
최대토크                   (kg.m/rpm)
타이어
서스펜션                         전/후
브레이크                         전/후 
4,525
1,805
1,610
2,750
1,563 (1,573)
1,576 (1,586)
U2 1.7 VGT 디젤 엔진 (유로5)
1,685
140/4,000
33/1,750 ~ 2,500
누우 2.0 LPI 엔진
1,999
154/6,200
19.8/4,200
P225 / 45R18 (205 / 55R16)
맥퍼슨 스트럿 / CTBA
디스크 / 디스크
전      (mm)
후      (mm)
윤  거
EXTERIOR
COLORS


