# 2014_K3 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

### K3

SEDAN / DIESEL SEDAN / EURO

제작년월일
2014년 1월 2일

#### Q Members

특별한 자동차 생활을 위한 기아의 다양한 서비스

Q멤버스 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
※ OK캐쉬백 서비스 기능 통합
※ 앱스토어 또는 플레이 스토어에서 모바일 Q멤버스 카드 다운로드 가능

Q car
체계적 차량관리 서비스
기아자동차 정비망(AUTO Q)에서 정기점검 및 차량케어, 예약정비, 긴급출동 등 차별화 된 서비스를 받을 수 있습니다.

Q life
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 제휴처에서 Q포인트를 적립/사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 있습니다.

Q info
Q멤버스 사이트 혜택
온라인 차계부 등 고객의 자동차 생활에 편리함과 즐거움을 드리는 다양한 서비스를 제공해 드립니다.

Q멤버스 사이트
Q.KIA.COM

※ 자세한 내용은 기아고객센터 (080-200-2000) 또는 Q멤버스 사이트에서 확인하시기 바랍니다.
※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.

##### SMART Q 

고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스

Q 도어 투 도어
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도해 드립니다.

Q 방문진단
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 방문하여 차량을 점검해 드립니다. (출고 후 6년 이내 고객 대상)

Q 영상진단 서비스
영상통화가 가능한 휴대폰을 통해 상담원이 차량 상태를 직접 보면서 상담해 드립니다.

※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.

## 페이지 4

### K3

#### 디젤

에어 인테이크 그릴 & 에코 다이나믹스 엠블렘
냉각성능이 향상된 바(Bar) 타입의 인테이크 그릴과 친환경 엠블렘을 적용하였습니다.

## 페이지 5

### K3

#### 디젤 

U2 1.6 VGT 엔진
고강성 구조의 주철 엔진 블록과 가변식 터보 차저를 적용하여 경제적이면서도 역동적인 주행이 가능할 뿐만 아니라 소음과 진동을 대폭 줄여 정숙성을 향상시켰습니다.

고급형 ISG 시스템 (Idle Stop & Go)
차량 정차 시 일시적으로 엔진이 정지되는 기능으로 공회전을 방지하여 연비 향상에 도움이 됩니다.

※ 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.

## 페이지 7

### K3

#### INTERIOR

슈퍼비전 클러스터 (하이테크 컬러 정보 표시 시스템)
4.2인치 컬러 TFT-LCD 패널을 적용하여 고급감 향상과 함께 다양한 주행 정보를 제공하며, 내비게이션 동시 적용 시 길안내 정보까지 표시해 주는 첨단 하이테크 클러스터입니다.
※ K3 디젤 세단 미적용

내비게이션 UVO (7인치, 후방카메라)
7인치 대화면 디스플레이와 더욱 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 시인성 및 조작감이 우수하며 지도 전용 SD,카드가 적용된 내비게이션입니다. (UVO eServies 사용 가능)

독립제어 풀오토 에어컨
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 각각 다르게 유지할 수 있습니다.

뒷좌석 에어벤틸레이션
센터콘솔 후면에 에어벤트를 장착하여 뒷좌석 승객의 쾌적성을 향상시켰습니다.

클러스터 이오나이저
공조장치 내부와 차 실내 곰팡이균의 활동을 억제합니다.

운전석 메모리시트
운전자가 미리 설정한 운전석 시트 위치를 최대 2개까지 기억하여 별도의 조작없이 버튼 하나로 운전자에게 맞는 시트 위치를 재현합니다.

히티드 스티어링 휠
스티어링 휠에 히팅기능을 적용하여 따뜻한 그립감을 제공합니다.

운전석 시트 이지 억세스 
엔진정지 후 도어오픈 시 시트가 뒤로 이동하여 편리한 승하차를 도와 드립니다. (버튼시동 작동 시 시트 원위치)

뒷좌석 히티드 시트
뒷좌석 시트의 쿠션부위에 열선을 적용하여 뒷좌석 승객에게도 동절기에 따뜻한 착좌감을 제공합니다.

앞좌석 통풍시트
시트내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 쾌적한 운전을 도와 드립니다.

※ 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.

## 페이지 8

### K3

언더커버
차체 하부에 적용된 언더커버는 공력성능을 개선하여 연비 향상에 도움이 됩니다.

6단 자동변속기
부드러운 변속감으로 편안한 드라이빙을 제공합니다.

플렉스 스티어
모드별로 스티어링 휠의 무게감을 조정할 수 있어 운전자 성향에 맞는 조향감을 제공합니다. (컴포트 / 노멀 / 스포츠 모드)

액티브 에코 시스템
시스템을 작동시키면 보다 높은 연비효율을 확보 하도록 차량 상태를 제어하는 경제운전 시스템입니다. (A/T 모델 한정 적용)

크루즈 컨트롤 (정속주행장치)

※ 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.

## 페이지 9

### K3

#### SAFETY

주차조향 보조 시스템 (SPAS)
평행 후방 주차 시 차량 전방 범퍼에 장착된 공간 탐색용 초음파 센서를 이용, 영역을 탐색한 후 스티어링 휠을 자동으로 제어하는 시스템입니다. (기어변속 및 브레이크 페달은 운전자 조작)
※ 평행 후방 주차만 지원 / 멀티스탭 방식 (전진,  후진을 여러 번 반복하여 주차)
※ K3 세단 전용 사양

전후방 주차 보조 시스템
주차 시, 앞/뒤 범퍼의 초음파 센서로 장애물을 감지하여, 거리별 경보음을 운전자에게 알려줌으로써 주차를 편리하게 도와 드립니다.

타이어 공기압 경보시스템 (TPMS)
타이어의 공기압을 센서로 감지하여 낮을 시, 경고등 점등으로 운전자에게 알려 드립니다.
※ K3 세단 전용 사양

급제동 경보시스템 (ESS)
차량의 급제동 시 제동등과 비상등을 점멸시켜 후방차량에 위급상황을 경고해 주는 안전 보조장치입니다.

경사로 밀림 방지장치 (HAC)
언덕길 정차 후 출발 시 브레이크 제어로 차량이 일시적으로 뒤로 밀리는 것을 방지해 드립니다.

6 에어백
운전석/동승석 에어백은 물론 앞좌석 사이드 에어백과 커튼에어백까지 적용하여 탑승자를 보호합니다.

※ 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.

## 페이지 10

### K3

#### EQUIPMENT

※ 사양은 K3 세단 기준입니다.
※ 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.

##### Exterior

4-글라스 / 크롬 벨트라인
앞/뒤에 쿼터 글라스를 적용하여 운전자의 시계 및 개방감을 향상했으며, 벨트라인을 따라 크롬몰딩을 적용하여 고급감을 구현하였습니다.

프로젝션 헤드램프

걸윙 타입 아웃사이드 미러

측면방향지시등

LED 보조제동등

보조제동등

일반형 리어 콤비네이션 램프

##### Interior

고급형 클러스터 (하이테크 정보 표시 시스템)

일반형 클러스터

전자식 룸미러 (ECM) & 자동 요금징수 시스템 (ETCS)
※ 자동 요금징수 시스템은 장애인 등 통행료 자동할인 기능 미적용

스티어링 휠 (수동식 틸트 & 텔레스코픽)

슬라이딩 콘솔 암레스트

내비게이션 (7인치, 후방카메라)

CDP 오디오 (MP3 재생)

매뉴얼 에어컨
※ K3 세단 전용 사양

스마트키

폴딩타입 리모컨키

##### Wheel

15인치 스틸 휠 (풀사이즈 휠 커버)
15인치 알로이 휠
16인치 알로이 휠
17인치 알로이 휠
※ 모델 / 트림별 적용 사양 상이

## 페이지 11

### K3

※ 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.

#### Exterior Color (외장 색상)

스노우 화이트 펄 (SWP)
템테이션 레드 (K3R)
어비스 블루 (K3U)
플래닛 블루 (D7U)
오로라 블랙 펄 (ABP)
은빛 실버 (3D)
메탈 스트림 (MST)
골든 비트 (K3N)  ※ K3 EURO 미적용

#### Interior Color (내장 색상)

블랙 원톤
블랙 가죽시트 / 인조가죽시트

화이트 컬러팩 ※ K3 세단 전용 사양
가죽시트

※ 가죽 시트의 경우는 부분적으로 인조가죽이 포함되어 있습니다.

#### EURO

뒷좌석 6:4 분할 폴딩 시트

다양한 적재 공간

브라운 인테리어
브라운 가죽시트

## 페이지 12

### K3

#### UVO eServices

첨단 IT 및 통신기술을 이용하여 안전보안 및 차량진단뿐만 아니라, 스마트폰 연동을 통해 더 편안하고 즐거운 드라이빙을 지원하는 기아자동차의 첨단 텔레매틱스 서비스입니다.

Smart Control
원격 공조 제어
원격 문열림/문잠김
주차 위치 확인
목적지 전송

Car Care
차량진단
정기점검 리포트
소모품 관리
에코 드라이브 코치

Safety
에어백 전개 자동통보
SOS 긴급출동
도난 추적                    
도난 경보 알림
 
Assist
컨시어지 서비스 (상담원 연결 서비스)
UVO 폰
ARS 음성 길안내
 
※ 스마트 컨트롤, 세이프티, 카케어의 기본서비스는 신차구매 후 서비스 가입 시 2년간 무료로 제공되며, 이후 유료로 전환됩니다. 
-명의 변경 및 중고차 구매 후 가입 시에는 유료로 서비스 제공
-스마트폰 어플리케이션으로 스마트 컨트롤 서비스 이용 시 가입 통신사 및 요금제에 따라 데이터 이용료 발생 (스마트폰 기종에 따라 어플리케이션 사용이 제한될 수 있음)
※ 본 서비스는 사용 환경에 따른 제약 사양이 있을 수 있으며, 부가적인 서비스 요금이 발생할 수 있으니 자세한 사항은 Q Members 홈페이지  UVO안내를 확인하시기 바랍니다. (uvo.kia.com)
※ 인포 서비스는 인포팩  요금제, 어시스트 서비스는 어시스트팩 요금제 가입 시 이용 가능합니다.

##### UVO friends

전화
핸즈프리 음성통화

메시지
문자메시지 음성안내
SNS 음성안내

음악
CJ E&M 스마트 라디오
스마트폰 MP3

주차
주차위치 간편 저장

일정/날씨
일정/날씨 음성안내

지도
위치 / 주변검색
운행정보 SNS 공유

※ 음성안내 서비스는 기아차 고객(Q Members 회원)에게만 제공됩니다. (앱 다운로드 후 최초 1회 Q Members ID/PW를 통해 인증)
※ 핸즈프리 통화는 블루투스 기능이 내장된 오디오/내비게이션 차량에서 가능합니다.
※ CJ E&M 스마트 라디오 서비스는 별도의 서비스 이용료가 발생합니다.
※ SNS 음성안내는 아이폰/안드로이드 폰에서 모두 가능합니다. 단, 문자메시지(SMS) 음성안내는 안드로이드 폰에만 적용됩니다.
※ 일정 음성안내는 구글 캘린더와 연동되어 있습니다.
※ 앱 사용 시 데이터 이용료가 발생합니다. (페이스북/트위터/스마트 라디오/지도/일정/날씨 등)

#### Technical Data

##### 1. 차체제원

| 구분       | K3 / K3 DIESEL     | K3 EURO |
|------------|--------------------|----------|
| 전장 (mm)  | 4,560              | 4,350    |
| 전폭 (mm)  | 1,780              | 1,780    |
| 전고 (mm)  | 1,435              | 1,450    |
| 축거 (mm)  | 2,700              | 2,700    |
| 윤거 전 (mm) | 1,557 (1,555)      | 1,557    |
| 윤거 후 (mm) | 1,570 (1,568)      | 1,570    |

※ 윤거 전/후 : 17인치 휠 장착 기준, (  )는 디젤 모델(16인치 장착)기준

##### 2. 엔진

| 구분                   | 1.6 가솔린     | 1.6 디젤        |
|------------------------|----------------|------------------|
| 배기량 (cc)            | 1,591          | 1,582            |
| 최고출력 (ps/rpm)      | 140 / 6,300    | 128 / 4,000      |
| 최대토크 (kg·m/rpm)    | 17.0 / 4,850   | 28.5 / 1,900~2,750 |
| 최대타이어             | P215 / 45R17   | 205 / 55R16       |

#### 정부공인 표준연비 및 등급

##### 1. K3 1.6 가솔린 자동6단

| 구분                        | 복합 연비 (km/ℓ) | 도심 연비 (km/ℓ) | 고속도로 연비 (km/ℓ) | 배기량 (cc) | 공차중량 (kg) | 복합 CO₂ 배출량 (g/km) - 등급 |
|----------------------------|-----------------|-----------------|--------------------|------------|--------------|-----------------------------|
| K3 1.6 가솔린 자동6단         | 14.0           | 12.7            | 16.1               | 1,591      | 1,191        | 122g/km - 2등급             |

##### 2. K3 1.6 가솔린 수동6단

| 구분                        | 복합 연비 (km/ℓ) | 도심 연비 (km/ℓ) | 고속도로 연비 (km/ℓ) | 배기량 (cc) | 공차중량 (kg) | 복합 CO₂ 배출량 (g/km) - 등급 |
|-----------------------------|----------------|-----------------|--------------------|------------|--------------|----------------------------|
| K3 1.6 가솔린 수동6단         | 14.5           | 13.1            | 16.6               | 1,591      | 1,159        | 118g/km - 2등급             |

##### 3. K3 1.6 디젤 ISG 자동6단

| 구분                        | 복합 연비 (km/ℓ) | 도심 연비 (km/ℓ) | 고속도로 연비 (km/ℓ) | 배기량 (cc) | 공차중량 (kg) | 복합 CO₂ 배출량 (g/km) - 등급 |
|-----------------------------|----------------|-----------------|--------------------|------------|--------------|----------------------------|
| K3 1.6 디젤 ISG 자동6단       | 16.2           | 14.6            | 18.5               | 1,582      | 1,340        | 120g/km - 1등급             |


##### 4. K3 EURO 1.6 가솔린 자동6단

| 구분                        | 복합 연비 (km/ℓ) | 도심 연비 (km/ℓ) | 고속도로 연비 (km/ℓ) | 배기량 (cc) | 공차중량 (kg) | 복합 CO₂ 배출량 (g/km) - 등급 |
|-----------------------------|----------------|-----------------|--------------------|------------|--------------|----------------------------|
| K3 EURO 1.6 가솔린 자동6단    | 12.5           | 11.1            | 14.7               | 1,591      | 1,260        | 139g/km - 3등급             |
 
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.

