# 2014 카니발 하이리무진.pdf 추출 결과

## 페이지 1

그랜드 카니발 R 하이리무진
5,145
1,985
2,075
3,020
1,685
1,685
V6 람다Ⅱ 3.5
275 / 6,300
34.3 / 4,500
R 2.2 E-VGT
197 / 3,800
44.5 / 1,800~2,500
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
맥퍼슨식
인 휠타입 멀티링크
235 / 60R17
•2.2 디젤 VGT 자동 6단 : 복합연비 10.9km/ ℓ(도심연비 9.7km/ ℓ, 고속도로연비 12.9km/ ℓ) | 배기량 2,199cc | 공차중량 2,160kg | 복합CO₂ 배출량 185g/km - 4등급 
•3.5 가솔린 V6 자동 6단 : 복합연비 8.2km/ ℓ(도심연비 7.3km/ ℓ, 고속도로연비 9.7km/ ℓ) | 배기량 3,470cc | 공차중량 2,085kg | 복합CO₂ 배출량 217g/km - 5등급
Q멤버스 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급
되며 차량관리, 통합 포인트, 정보 
제공, 생활 제휴 등 다양한 혜택을 
제공합니다.
※ OK캐쉬백 서비스 기능 통합
※ 앱스토어 또는 플레이 스토어에서 모바일 Q멤버스 카드 다운로드 가능
특별한 자동차 생활을 위한 기아의 다양한 서비스
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
| 체계적 차량관리 서비스
| 다양한 생활 서비스
| Q멤버스 사이트 혜택
기아자동차 정비망(AUTO Q)에서 정기 
점검 및 차량케어, 예약정비, 긴급
출동 등 차별화된 서비스를 받을 
수 있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 
생활 제휴처에서 Q포인트를 적립/
사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 
누릴 수 있습니다.
온라인 차계부 등 고객의 자동차 
생활에 편리함과 즐거움을 드리는 
다양한 서비스를 제공해 드립니다.
car
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 
인수/인도해 드립니다.
도어 투 도어
영상통화가 가능한 휴대폰을 통해 
상담원이 차량 상태를 직접 보면서 
상담해 드립니다.
영상진단 서비스
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 
방문하여 차량을 점검해 드립니다.
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
방문진단
life
info
※ 자세한 내용은 기아고객센터 (080-200-2000) 또는 Q멤버스 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
Q멤버스 사이트
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다. 2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 긴급봉사반 / 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com
▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com
▶ 제작년월일 : 2014년 1월 2일.   1401-SK·KM-2
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※ 국토교통부 『자동차 안전기준에 관한 규칙』에 의거 2013년 8월 16일 이후 제작되는 11인승 승합차에 110km/h 최고속도제한장치가 의무 장착됩니다.
단위 : mm
기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
2013년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 83위
15년 연속(1999~2013)
한국산업의 브랜드파워 골든브랜드
RV부문 1위 카니발R


## 페이지 2

상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄(SWP)


## 페이지 3

상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
오로라 블랙 펄(ABP)


## 페이지 4

2~3열 점프시트 폴딩    1~4열 전좌석을 활용할 경우 최대 11명까지 탑승가능하여 많은 
인원이 함께 편안한 여행을 즐기실 수 있습니다.
4열 쿠션틸팅    4열 쿠션팁업 후 1~3열을 넓혀주면 8명이 여유롭게 여행할 수 있습니다.
3~4열 시트백 폴딩    3~4열 시트백 폴딩으로 5명이 타고도 부피가 큰 짐을 실을 수 있습니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
4
1
2
3
운전자세 메모리 시스템 & 오토 테일게이트
운전석 시트, 아웃사이드 미러, 페달 위치의 각도를 기억하여 원터치로 재현해 줌으로써 
운전자의 편의성을 향상시켰습니다. 또한 오토 테일 게이트는 무선도어 리모컨 키, 운전석 
오버헤드 콘솔 스위치를 통해 테일게이트를 자동으로 열고 닫을 수 있어 짐을 싣고 내릴 때 
매우 편리합니다.
운전석 시트 *           아웃사이드 미러             페달 & 브레이크 *           오토 테일게이트 *
1
2
3
4
V6 람다Ⅱ3.5 가솔린 엔진
최고출력 275마력, 최대토크 34.3
197마력, 44.5토크의 고성능을 실현한 R 2.2 엔진은 강력한 파워를 자랑합니다.
그랜드  카니발 R  하이리무진!
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
고성능, 경제성을 모두 실현한 R 2.2엔진,
                        파워와 성능을 함께 높였습니다.
POWER TECHNOLOGY 
R 2.2 Engine


## 페이지 6

멀티 통합 전자식 룸미러 (자동 요금징수 시스템, 후방 디스플레이)  
※ 자동 요금징수 시스템은 장애인 등 통행료 자동할인 기능 미적용
크루즈 컨트롤 (정속주행장치) 
히티드 스티어링 휠 *  
스티어링 휠에 히팅기능을 적용하여 따뜻한 그립감을 느낄 수 있습니다.
에어백 *
운전석, 동승석(1열) 에어백 / 사이드(1열) 에어백
무드램프
LED 타입의 고급 무드램프는 편안하게 휴식을 취할 수 있도록 실내 
분위기를 아늑하게 연출합니다.
전동접이식 DVD 콤보 12” LCD 모니터
센터콘솔
운전석 및 조수석 암레스트, 음료보관함, 디지털 시계, 무드조명 
스위치가 포함되어 있습니다.
차체자세 제어장치 (VDC) * 
챠량이 불안정한 상황에서 브레이크 및 엔진출력을 제어하여 차량의 
주행안정성을 확보하도록 도와 드립니다.
스노우 화이트 펄(SWP)
오로라 블랙 펄(ABP)
‘그랜드  카니발 R  하이리무진’  이라는  이름의  품격공간으로  귀하를  모십니다.
귀하의 휴식은 아주 짧은 순간이라도 ‘최상’이어야 하기에 그랜드 카니발 R 하이리무진의 실내공간은 편안함과 여유로움, 아늑함으로 가득합니다. 귀하의 비즈니스는 처음부터 끝까지 완벽하고 성공적이어야 하기에 그랜드 카니발 R 
하이리무진의 스타일, 성능, 그리고 편의장비는 세련됨과 편리함으로 완성됩니다. 귀하의 품격높은 휴식과 비즈니스를 위한 단 하나의 공간, 그곳으로 귀하를 모십니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


