# 2014 레이 EV 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

“ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
  또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    ▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.             본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 긴급봉사반 / 고객센터 : 080-200-2000          ▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com          ▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com          ▶ 제작년월일 : 2013년 2월 28일.   1302-SK
기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.


## 페이지 2

전기모터 최고출력
배터리 용량
개성 있는 박스형 스타일의 신감각 디자인, 경차의 한계를 뛰어넘은 
실내공간 활용성, B필러가 없어 더욱 탁 트인 개방감.
고정 관념들을 한꺼번에 날려버린 RAY가 전기차로 또 한번 
새로운 세상을 열어 갑니다.
배기가스도 없고, 엔진소음도 없는 친환경적인 자동차. 
꿈의 전기자동차 RAY EV를 경험해 보십시오.
“새로운 자동차 세상이 열린다”
Open Your New Life _
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

Open Your New Life _
충전된 배터리에 저장된 전기에너지와 전기모터를 사용하여 달리는 전기자동차 RAY EV. 
화석연료와 내연기관을 사용하지 않아 배기가스가 제로인 친환경 자동차입니다. 
RAY EV의 앞서가는 녹색기술로 도심은 더욱 푸른 빛이 됩니다. 
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

EV System
주행가능영역 표시
전기충전소 표시 및 검색
배터리 정보 표시
READY
KEY ON시 출발준비가 될 경우 점등
속도계, 트립컴퓨터(적산거리계, 주행가능 
거리 등)를 표시해 줍니다.
감속기를 통해 전달된 동력으로 
차량 앞바퀴 구동 
모터 구동용 리튬 이온 폴리머 
배터리 (정격용량 50Ah)
모터의 RPM을 주행속도에 맞게 
변환 (가솔린 차량의 변속기 역할)
배터리의 직류를 모터에 적합한 
교류로 변환
내연기관 엔진처럼 차량 바퀴를 
회전시키는 구동력 발생
(최고출력 50kW, 최대토크 167Nm)
모터 소비전력(Power) 및 
회생 제동 브레이크의 전기 
에너지 충전(Charge)/방전 
상태를 알려줍니다.
전기차 관련 경고등
구동용배터리 충전량 표시계
기본 주행 정보
모터 작동 표시계
SERVICE
전기차 관련 유닛 문제 발생시 표시
EV BATTERY CHARGER
충전중 상태 표시 및 충전시스템 이상 표시
POWER DOWN
전기 에너지가 특정량 이하일 경우 에너지 
소모를 최소화 하여 운행 유도시 표시
RBS
회생제동 시스템 문제시 표시
EV 전용 클러스터
EV 전용 내비게이션
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
주행에 필요한 기본 정보는 물론 전기차에 꼭 필요한 모터 동작 및 충전 상태 표시, 배터리 충전량 표시 등을 일목요연하게 전달해 줍니다.
목적지까지의 거리표시, 현재의 배터리로 주행가능한 거리, 주변에 가까운 충전소 위치 표시 등 전기차 이용을 편리하게 도와주는 다양한 정보들이 가득합니다.
EV SYSTEM
RAY EV는 내연기관 대신 모터와 감속기를 적용하여 차속 제어 및 주행이 가능합니다.
5. 차량 주행
1. 배터리
4. 감속기
2. 인버터
3. 모터
1
2
3
4
인버터
모터
감속기
배터리
전기 흐름
배터리 소모 시작
(전기모터로 운행)
배터리 충전
(약 6시간)
배터리 소모 증대
(POWER 모드)
전기모터 OFF
(전기이동 無)
배터리 충전
(약 25분)
배터리 전기만을 이용하여 주행하는 RAY EV는 감속 또는 내리막길 주행 시 배터리 충전이 가능한 회생제동을 적용하여 일충전 거리를 최대로 확보합니다.
배터리
충전기
인버터
모터
감속기
완속 충전기
급속 충전기
최고출력 : 50kW
최대토크 : 167Nm
급속충전 : 약 25분
완속충전 : 약 6시간
도심 : 5.4km/kWh
고속도로 : 4.6km/kWh
50 kW
16.4 kWh
5.0 km/kWh
모터출력
배터리 용량
에너지 소비효율
정지
급속충전
완속충전
출발/주행
가속/오르막길 주행
감속/내리막길 주행
주행 상황별 제어
회생제동으로 배터리 충전
(CHARGE 모드)
회생제동
충전방법
※ 에너지 소비효율 및 1회 충전 주행거리는 ’13년부터 전면 반영되는 신 에너지 소비효율 표기 기준으로서, 도심/고속도로 주행모드로 측정한 에너지 소비효율에  실제 주행여건을 반영하여 산출됩니다. 
    (자동차의 에너지 소비효율 및 등급표시에 관한 규정, 지식경제부 고시 제 2011-242호에 따름)


## 페이지 5

4인 승차    4명이 타고도 편안하게 여행할 수 있는 넓은 공간과 시트를 제공합니다.
2열 폴딩    1열만 승차할 경우에는 뒷좌석을 폴딩시켜 큰 짐도 넉넉하게 실을 수 있습니다.
65°
70°
Sliding door 
1,432mm
90°
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
260mm  슬라이딩
1열 동승석 시트를 앞쪽으로 260mm 슬라이딩 시키면 넓은 승차공간을
만들 수 있으며, 1열 동승석 도어와 2열 슬라이딩 도어 오픈 시 넓은 승하차 
입구 폭(1,432mm)을 확보하게 되므로 자전거, 유모차 등을 손쉽게 
싣고 내릴 수 있습니다.
공간을 새롭게 정의하다
도어의 열림은 더 넓고 새롭게, 시트 사이의 레그룸도 더 넓고 자유롭게. RAY의 공간에서 당신의 
새로운 라이프스타일이 펼쳐집니다.
New Space _
EV System
완속 충전구
깔끔한 디자인의 완속 충전구는 약 6시간 충전으로 즐거운 도심 주행이 가능합니다.
급속 충전구
급속 충전 포트는 약 25분이라는 짧은 충전 
시간으로 RAY EV의 사용편리성을 높여 
줍니다.
EV 전용 14인치 알로이 휠
공력성능을 개선할 수 있는 RAY EV만의 새
로운 디자인을 적용하였습니다.
New Pleasure _
즐거움을 새롭게 정의하다
자동차의 즐거움은 스타일, 성능, 실내공간이 전부가 아닙니다.
전기차에서만 누릴 수 있는 깨끗하고 산뜻한 기분!  RAY EV에서 알 수 있습니다.
 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

1열 히티드 시트 *
히팅기능을 적용한 히티드 시트로 보다 안락한 드라이빙을 제공해 
드립니다.
음성인식 블루투스 핸즈프리 & 스티어링 휠 오디오 리모컨
스티어링 휠 리모컨의 음성인식 버튼을 활용하여 주요 기능을 음성으로 
실행할 수 있으며, 무선기능으로 핸즈프리를 사용할 수 있습니다.
※ 휴대기기의 기종에 따라 블루투스 기능 사용에 제한이 있을 수 있습니다.
AUX & USB(iPod) 단자
MP3 플레이어, USB 메모리, iPod 등 휴대용 
기기와 차량용 오디오를 연결하여 음악을 
감상할 수 있습니다.
※ 단자 연결 케이블 별도 구매
E(Eco) 모드   가속시 구동력을 제한하고 감속시 회생제동을 
증대하여 에너지 소모를 절감하는 경제운전 모드
※ 모터 토크성능을 저감시켜 전력소비를 줄임
B(Brake) 모드   가솔린 모델의 엔진 브레이크처럼 차량 감속을 
일으켜 회생제동을 최대로 유도하는 모드
※ 고속도로의 긴 내리막길, 산길, 비탈길 등에서 효과적인 변속 모드
New Convenience _
편리함을 새롭게 정의하다
탑승객의 라이프스타일을 세심하게 관찰하고 탐구하여 불편함을 최소화하고 구석구석 배려를 가득 담았습니다. 
RAY는 편리함을 넘어 마음까지 따뜻하게 합니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Convenience
EV 변속단


## 페이지 7

Safety
경사로 밀림 방지장치 (HAC)
언덕길 정차 후 출발 시 브레이크 제어로 차량이 
일시적으로 뒤로 밀리는 것을 방지해 드립니다.
후륜 디스크 브레이크
잦은 브레이크 작동 시 열을 신속하게 발산시켜 
제동력을 확보할 수 있도록 도와드립니다.
후방 주차보조 시스템 *
차량 후진 시 센서가 장애물을 감지해 경보음으로 
알려줌으로써 안전성과 편의성을 높여줍니다.
측면 안전성 보강설계 *
도어 "내장형 고강성 수직빔"의 적용으로 차체 
환형구조를 구현하여 측면 충돌 안전성을 
높였습니다.
New Safety _
안전을 새롭게 정의하다
RAY는 견고하고 단단한 프레임을 갖추고 있으며 
다양한 안전 시스템을 채택하고 있습니다.
◀ 차체 자세 제어 장치 (VDC) *
차량이 불안정한 상황에서 브레이크 및 모터출력을 제어하여 차량의 
주행안정성을 확보하도록 도와드립니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
6 에어백 *
운전석/동승석 에어백은 물론 앞좌석 사이드 에어백과 
커튼 에어백까지 적용하여 탑승자를 보호합니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

1,416
1,595
1,424
1,595
2,520
3,595
1,710
Dimension
Interior Color
Line-up
정부공인 표준연비
•RAY EV (4인승) : 에너지 소비효율 5.0km/kWh (도심 5.4km/kWh, 고속도로 4.6km/kWh) | 1회 충전 주행거리 91km | 축전지에너지 16.4kWh | 공차중량 1,185kg 
•RAY EV (VAN) : 에너지 소비효율 5.0km/kWh (도심 5.4km/kWh, 고속도로 4.6km/kWh) | 1회 충전 주행거리 91km | 축전지에너지 16.4kWh | 공차중량 1,180kg 
            구              분
	전  장	
(mm)
	전  폭	
(mm)
	전  고	
(mm)
 축  거	
(mm)
                 구              분
	
1회 충전 주행거리                (km) 
3,595
1,595
1,710
2,520
1,416
1,424
91
50/3,500 ~ 7,000
167/0~2,250
리튬이온 폴리머
330
50
전      (mm)
후      (mm)
최고출력     (kW/rpm)
최대토크    (Nm/rpm)
종류 
전압                (V)
용량                                                 (Ah)
윤  거
모  터
배터리
Technical Data
블랙 & 화이트
블랙 직물 시트
RAY EV (4인승)
주요 기본 품목
RAY EV (VAN)
주요 기본 품목
▶ VAN 기본 품목(격벽, 보호봉 제외) 외
외관사양 : LED 사이드 리피터 일체형 아웃사이드 미러, 안개등, 자외선 차단글라스(앞유리)
내장사양 : 2열 벤치 폴딩 시트, 가죽 스티어링 휠 & 변속기 노브, 선바이저 거울, 운전석 시트 & 시트벨트
높이 조절장치, 컨버세이션 미러
안전/편의사양 : 에어백(사이드, 커튼), 1열 히티드 시트, 전동접이식 아웃사이드 미러(히팅기능), 후방 
주차보조 시스템, 오토라이트 컨트롤 헤드램프, 유아용 시트 고정장치, 2열 파워윈도우
오디오 : 6스피커
파워일렉트릭 : 50kW 모터, 감속기, 충전 배터리 팩(전기차 전용 배터리)
외관사양 : 전기차 전용 데코 테이프, 175/60 R14 타이어 & 알루미늄 휠, 바디칼라 아웃사이드 미러(전동 
조절), 뒷유리 와이퍼 & 와셔 노즐
내장사양 : 블랙 & 화이트 내장, 직물시트, 대용량 루프 콘솔, D/N 룸미러, 운전석 암레스트, 동승석 시트백 
테이블
안전/편의사양 : 차체자세제어장치, 경사로 밀림 방지장치(HAC), 에어백(운전석, 동승석), 속도감응형 
전동식 파워 스티어링(MDPS), 전동식 풀오토 에어컨, 폴딩타입 무선도어 리모컨키, 1열 파워윈도우, 
파워도어록, 속도감응형 도어잠금장치, 이동식 재떨이 & 시가라이터, 격벽, 보호봉, 타이어 임시 수리장치
오디오 : 내비게이션, 음성인식 블루투스 핸즈프리, 스티어링 휠 오디오 리모컨, 2스피커, AUX & USB(iPod) 단자, 
루프안테나
※ 내비게이션은 MP3 CDP 재생기능 포함 (후방 카메라 미적용)
※ 6스피커 개수는 2스피커 포함 기준
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※ 에너지 소비효율 및 1회 충전 주행거리는 ’13년부터 전면 반영되는 신 에너지 소비효율 표기 기준으로서, 도심/고속도로 주행모드로 측정한 에너지 소비효율에  실제 주행여건을 반영하여 산출됩니다. 
    (자동차의 에너지 소비효율 및 등급표시에 관한 규정, 지식경제부 고시 제 2011-242호에 따름)
단위 : mm


