# 2014 K7 하이브리드 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 긴급봉사반 / 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com            ▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com          
▶ 제작년월일 : 2014년 7월 15일.   1407-SK · KM-1.3
※ 자세한 내용은 기아고객센터 (080-200-2000) 또는 Q멤버스 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
Q멤버스 사이트
AUTO Q를 방문하기 어려운 
고객을 위해 원하는 시간/장소에 
차량을 인수/인도해 드립니다.
고객이 원하는 시간/장소에 
엔지니어가 방문하여 차량을 
점검해 드립니다.
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
영상통화가 가능한 휴대폰을 
통해 상담원이 차량 상태를 
직접 보면서 상담해 드립니다.
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
도어 투 도어
방문진단
영상진단 서비스
소모품 교환 서비스
고객이 원하는 시점에 	
엔진오일 4회  
(오일필터 및 에어크리너 포함), 
에어컨 필터 2회 교환
프리케어 서비스 
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
차량을 가지고 인천공항을 
이용하시는 고객님의 편의를 위해
무료 발레파킹과 수하물 운반을 
제공해 드리는 서비스 
(연간 3회, 3년간 제공)
라운지 운영사의 영업 종료에 따라 
대체 서비스를 시행합니다.
- 라운지 서비스 재개 시까지 인천
     공항 내 '글로벌 차우 레스토랑' 
   서비스 제공
-  본인 및 동반 3인 이용 가능
뮤지컬, 콘서트 등 Q Bless
고객님을 위한 이벤트 초청 
서비스 
기아자동차 (K7(하이브리드 모델 포함), 
모하비) 멤버십 가입고객에게 드리는
Q Bless 카드는 Q Members의 혜택을 
기본으로 다양한 문화공연초청, 제휴사 
서비스 등을 제공하는 멤버십 카드입니다. 
※ OK캐쉬백 서비스 기능 통합
※ 앱스토어 또는 플레이 스토어에서 모바일 Q멤버스 카드 다운로드 가능 
VIP 고객을 위한 특별한 자동차 멤버십, "Q BLESS"로 즐거운 자동차 생활을 누리세요 
Q BLESS 카드 
인천공항 발레파킹 서비스 
인천공항 라운지 서비스 
이벤트 행사 초청 서비스 
’14년 한국서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위(11년연속)
미국 J.D.POWER 신차품질조사 1위 (수출명 : CADENZA, Large Car 부문 수상 )
J.D. POWER사의 주관하에 미국에서 진행된 초기품질 만족도 조사로서
차량의 품질을 평가하는데 있어 공신력 있는 조사로 인정받고 있습니다.
구입 후 3개월이 지난 차량 100대당 불만건수가 적을 수록 높은 품질만족도를 의미합니다.
•조사기간 및 대상 : 2014년 2 ~ 5월, 239개 모델, 신차 구입 고객 86,118명
•자세한 사항은 jdpower.com 참고
※ 잠정중단


## 페이지 2

상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄(SWP)
프리미엄 하이브리드 시대를 열다.
또 한번의 놀라움을 선사할 이름, K7 하이브리드 700h입니다.
: Zero Emission (연료를 사용하지 않는 EV모드 주행 시)
: Energy Circulation (제동 시 배터리를 충전하는 회생제동시스템)
: Hybrid (가솔린 엔진과 전기모터의 첨단 하이브리드 시스템)


## 페이지 3

상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
알루미늄 실버(C3S)


## 페이지 4

알루미늄 실버(C3S)
전기모터✽
EV모드(전기차 주행)의 주 구동원이자, 
가속 시 엔진을 보조하는 것은 물론 
감속 시 배터리 충전 역할을 합니다.
세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 엔진
최고출력 159마력 
최대토크 21.0kg.m 
리튬이온 폴리머 배터리✽
고성능의 전기 에너지 공급 및 저장장치
입니다.
1등급 연비의 놀라운 만족 
럭셔리 세단, 
하이브리드로 더욱 프리미엄 해지다.
HYBRID SYSTEM✽
가속/등판 (엔진구동 & 모터보조)
출발, 저속주행 (모터구동)
중/고속 정속 (엔진 or 모터구동)
감속 (배터리 충전)
정지
엔진의 구동 없이 모터만으로 구동하여 
연료 소비가 없으며, 엔진 소음 또한 없어 
정숙합니다.
엔진구동과 동시에 모터가 힘을 배가시켜
가속 및 등판 시 강력한 가속 성능을 제공 
합니다.
엔진 또는 모터로 구동시키며 배터리 잔량이 
적정수준 이하일 경우 충전합니다.
감속 시 엔진을 정지하며, 회생제동 시스템 
으로 제동 시 발생되는 에너지를 활용하여 
배터리를 자동으로 충전합니다.
정차 시 엔진과 모터가 정지되어 배기가스 
발생 및 연료소모가 없습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 차량 주행 상황, 배터리 충전상태에 따라 모터 및 엔진구동 상태가 변경될 수 있습니다.
16.0km/ℓ
35kW
(전기모터)
159ps
(가솔린 엔진)
/
(복합연비)


## 페이지 5

슈퍼비전 클러스터
7인치 컬러 TFT LCD 패널을 적용하여 차량 상태 및 다양한 주행 정보를 전달함으로써 
운전을 안전하고 편리하게 도와 드립니다.
후방 + 어라운드 뷰
차량 주변 상황을 위에서 내려다보는 듯한 영상으로 모니터에 
표시해 주며, 후방의 예상 주차 궤적을  보여주어 편리하게 
주차하도록 도와 드립니다.
어라운드 뷰 모니터링 시스템✽
공간인지가 쉽도록 차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차공간과 주행공간을 
모니터링하여 협소한 공간에서의 주차와 주행이 편리하도록 도와 드립니다.
전방 + 어라운드 뷰
저속 주행 시 전방 및 주변의 상황을 모니터에 보여주어 
좁은 공간에서의 안전한 주행을 도와 드립니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
HYBRID HIGH-TECHNOLOGY
내비게이션 (8인치, 후방카메라)
8인치 광시야각 TFT LCD 패널을 적용하였으며, 첨단 텔레매틱스 시스템인 UVO와 연동하여 
스마트한 드라이빙을 지원합니다.


## 페이지 6

주행모드 통합제어 시스템
주행특성에 따른 3개의 주행모드를 선택하여 
주행환경이나 운전자 취향에 맞는 드라이빙을
즐길 수 있습니다.
스포티한 가속과 다이나믹한 주행모드
부드러운 주행과 안락한 주행모드
친환경 경제 운전을 위한 주행모드
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
은빛 실버(3D)
후측방 경보시스템✽
차량 후방 두 개의 레이더를 통해 주행 중 후측방 사각지대의 차량과 
후측방에서 고속으로 접근하는 차량을 감지하여, 운전자에게 경보해 
줌으로써 차선변경 및 충돌사고 예방에 도움을 주는 첨단 안전시스템입니다.
※ 전면 주차된 차량 후진 시에도 후방 측면에서 접근하는 차량을 감지하여 경보
차선변경 지원영역 : LCA(Lane Change Assist)
사각지대 감지영역 : BSD(Blind Spot Detection)


## 페이지 7

8 에어백✽
운전석/동승석은 물론 커튼, 프론트/리어 사이드까지 8개의 에어백을 적용하였습니다.
프로젝션 헤드램프 & LED DRL
라디에이터 그릴
USB 충전기
17인치 알로이 휠
펜더 가니시
아날로그 시계
✽✽ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
최고급 가죽(NAPPA) 시트 (                   자수 적용)✽✽
※ 위 인테리어 컬러 이미지는 최고급 가죽(NAPPA)시트 기준으로 제작되었습니다.
카드타입 스마트 키


## 페이지 8

상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
알루미늄 실버(C3S)
Dimension
Technical Data
스노우 화이트 펄(SWP)
블랙 원톤 인테리어
은빛 실버(3D)
알루미늄 실버(C3S)
알루미늄 실버(C3S)
※ 하이브리드 모델 전용 컬러
플라티늄 그라파이트(ABT)
새틴 메탈(STM)
오로라 블랙 펄(ABP)
Exterior color
Interior color
 전  장                                    (mm)
	전  폭                                (mm)
	전  고                                (mm)
 축  거                                (mm)
 윤  거                      전/후(mm)   
배기량                     (cc)
최고출력           (ps/rpm)
최대토크          (kg.m/rpm)
세타 Ⅱ 2.4 HEV 
가솔린 엔진
전기모터 출력                    (kW)
   서스펜션                      (전/후)
4,970
1,850
1,475
2,845
1,602 / 1,601
2,359
159 / 5,500
21.0 / 4,500
35
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
•세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 자동 6단 : 복합연비 16.0km/ℓ (도심연비 : 15.4km/ℓ, 고속도로연비 : 16.7km/ℓ)  배기량 2,359cc | 공차중량 1,690kg | 복합CO₂ 배출량 106g/km - 1등급 
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
정부공인 표준연비 
및 등급
1,602
1,850
2,845
4,970
화이트 스페셜 인테리어
1,475
1,850
1,601
구     분
구     분
※ 전/후 윤거 : 17인치 휠 장착 기준      단위 : mm
※ 전/후 윤거 : 17인치 휠 장착 기준
※ 위 인테리어 컬러 이미지는 최고급 가죽(NAPPA)시트 기준으로 제작되었습니다. / ✽✽ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.
화이트 최고급 가죽(NAPPA) 시트✽✽
블랙 최고급 가죽(NAPPA) 시트✽✽
블랙 가죽 시트✽✽


