# 2014 올뉴 카니발 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당 월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    ▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
    ▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지 맙시다.    2. 제품의 성능 향상과 수명 연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
▶ 스마트컨설팅센터 / 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com
▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com
▶ 제작년월일 : 2014년 9월 1일.   1409-SK · KM-7
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
특별한 자동차 생활을 위한 기아의 다양한 서비스
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
Q멤버스 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급 
되며 차량관리, 통합 포인트, 정보 
제공, 생활 제휴 등 다양한 혜택을 
제공합니다.
기아자동차 정비망(AUTO Q)에서 정기 
점검 및 차량케어, 예약정비, 긴급
출동 등 차별화된 서비스를 받을 수 
있습니다.
| 체계적 차량관리 서비스
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 
생활 제휴처에서 Q포인트를 적립/
사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 
누릴 수 있습니다.
| 다양한 생활 서비스
온라인 차계부 등 고객의 자동차 생활에 
편리함과 즐거움을 드리는 다양한 
서비스를 제공해 드립니다.
| Q멤버스 사이트 혜택
도어 투 도어
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/
인도해 드립니다.
방문진단
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 
방문하여 차량을 점검해 드립니다.
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
영상진단 서비스
영상통화가 가능한 휴대폰을 통해 
상담원이 차량 상태를 직접 보면서 
상담해 드립니다.
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
※ OK캐쉬백 서비스 기능 통합
※ 앱스토어 또는 플레이스토어에서 모바일 Q멤버스 카드 다운로드 가능
※ 자세한 내용은 기아고객센터 (080-200-2000) 또는 Q멤버스 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.


## 페이지 2

떠나야만 알 수 있는 것들...


## 페이지 3

CARNIVAL 9인승 _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

CARNIVAL 11인승 _ 은빛 실버(3D) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

CARNIVAL 9인승 _ 파우더 블루(PWB) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
파워 슬라이딩 도어
스마트키, 운전석 오버헤드 콘솔 스위치, 2열 슬라이딩 도어 스위치를 눌러 도어를 여닫을 수 있습니다.
스마트 테일게이트
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 사물을 편리하게 실을 수 있습니다.


## 페이지 6

버튼시동 스마트키 시스템
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 조작으로 엔진을 켜고 끌 수 있습니다.
Interior
CARNIVAL 9인승 _ 그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
슈퍼비전 클러스터 (7인치 TFT LCD)
7인치 컬러 TFT LCD 패널을 적용하여 차량 상태 및 다양한 
주행 정보를 전달함으로써 운전을 안전하고 편리하게 도와 
드립니다.
최신 IT 및 통신기술을 이용하여 안전보안 및 차량진단 뿐만 
아니라, 스마트폰 연동을 통해 더 편안하고 즐거운 드라이빙을 
지원하는 기아자동차의 첨단 텔레매틱스 서비스입니다.
어라운드 뷰 모니터링 시스템 ✽
공간인지가 쉽도록 차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차
공간과 주행공간을 모니터링하여 협소한 공간에서의 주차와 
주행이 편리하도록 도와 드립니다.
대형 센터 콘솔
대형 센터 콘솔이 적용되어 노트북 및 태블릿 PC 등의 수납이 
가능합니다.
내비게이션                  (8인치, 후방 카메라)
8인치 터치 스크린을 적용하여 시인성과 조작감이 뛰어나며 
SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다.


## 페이지 7

11인승
그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

Seat Variation
1
4
3
2
1
2
3
4
9인승
그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
2, 3열 휴식모드 & 4열 싱킹
3열 휴식모드 & 4열 싱킹 
3열 시트백 폴딩 & 4열 싱킹
4열 싱킹
9인승
11인승
2
3
4
1


## 페이지 9

11.5  
202
45
ps /
/
kg.m
km/ℓ
CARNIVAL 9인승 _ 파우더 블루(PWB) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
R 2.2 E-VGT 디젤 엔진 (유로6)
복합연비
최고출력
최대토크
※ CARNIVAL 9인승 자동 6단 18인치 휠 기준
고속도로 버스 전용 차로 이용 가능 
(6인 이상 탑승 시)


## 페이지 10

후측방 경보 시스템✽
차량 후방 두 개의 레이더를 통해 주행 중 후측방 사각지대의 차량과 후측방에서 고속으로 접근하는 
차량을 감지하여, 운전자에게 경보해 줌으로써 차선변경 및 충돌사고 예방에 도움을 주는 첨단 안전 
시스템입니다.
하이빔 어시스트✽
전면 유리에 장착된 카메라가 주변의 조명 상황과 다른 차량의 광원을 
자동으로 인식해 하이빔의 작동을 자동으로 ON/OFF 함으로써 야간 
주행의 편의성을 높였습니다.
전방 추돌 경보 시스템✽
전방 감지카메라를 이용하여 선행차량과의 추돌 위험 상황이 감지될 
경우, 경보함으로써 추돌사고를 예방합니다.
차선이탈 경보 시스템✽
앞 유리 상단에 장착된 카메라를 통하여 차선 인식 상태 및 차선 이탈 
여부를 알려주는 시스템입니다.
액티브 후드 시스템✽
보행자 충돌을 감지하면 후드를 들어 올려 후드와 엔진룸간의 충격
흡수공간을 확보함으로써 보행자 머리의 상해치를 감소시키는 
시스템입니다.
     에어백✽
운전석, 동승석 에어백은 물론 사이드 & 커튼 에어백까지 적용하여 
탑승자를 보호합니다.
6  
                 초고장력 강판 차체✽
초고장력강 바디를 사용해 탑승자의 안전과 안정적인 주행성능을 
구현하였습니다.
52%
Safety
CARNIVAL 9인승
/ 파우더 블루(PWB)
CARNIVAL 9인승
/ 오로라 블랙 펄(ABP)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
차선변경 지원영역 : LCA(Lane Change Assist)
사각지대 감지영역 : BSD(Blind Spot Detection)


## 페이지 11

CARNIVAL 9인승 _ 스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 12

2~3열 독립시트 & 수동 선커튼
220V 인버터(200W) & 충전용 USB 단자
220V를 사용하는 각종 전자제품의 전원을 직접 연결할 수 있으며, 
USB를 통한 충전 및 사용이 가능합니다.
듀얼 선루프
독립적으로 제어가 가능한 후석 선루프를 적용하여 쾌적한 드라이빙을 제공합니다.
4열 팝업 싱킹 시트
상황에 따라 간편하게 팝업/싱킹이 가능한 4열 시트를 적용하여 공간 활용성을 높였습니다.
Space
1
2
3
4


## 페이지 13

고급형 클러스터 (3.5인치 OLED)
1
1
9
8
7
6
5
4
3
2
2
5
8
7
4
3
6
9
Equipment of CARNIVAL
CARNIVAL 9인승 _ 은빛 실버(3D) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1열 통풍 시트✽
2열 히티드 시트✽
컨버세이션 미러
CDP 오디오 (MP3 재생) 
액튠 사운드 시스템
매뉴얼 에어컨
후석 에어컨
LED 리어 콤비네이션 램프
일반형 리어램프
Equipment


## 페이지 14

Exterior of CARNIVAL 9
Exterior of CARNIVAL 11
Line-up
블랙 베리(BGD)
플라티늄 그라파이트(ABT)
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
18인치 럭셔리 알로이 휠
17인치 알로이 휠
18인치 럭셔리 알로이 휠
19인치 크롬 스퍼터링 알로이 휠
9인승
11인승


## 페이지 15

스노우 화이트 펄(SWP)
은빛 실버(3D)
파우더 블루(PWB)
플라티늄 그라파이트(ABT)
블랙 베리(BGD)
오로라 블랙 펄(ABP)
Exterior color
Technical Data
정부공인 표준연비 및 등급
•R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단 : 복합연비 11.5km/ℓ (도심연비 : 10.4km/ℓ, 고속도로연비 : 13.3km/ℓ)  배기량 2,199cc | 공차중량 2,130kg | 복합CO₂ 배출량 174g/km - 4등급
•R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단 19인치 타이어 : 복합연비 11.2km/ℓ (도심연비 : 10.2km/ℓ, 고속도로연비 : 12.9km/ℓ)  배기량 2,199cc | 공차중량 2,138kg | 복합CO₂ 배출량 179g/km - 4등급
•R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단 : 복합연비 11.5km/ℓ (도심연비 : 10.5km/ℓ, 고속도로연비 : 12.9km/ℓ)  배기량 2,199cc | 공차중량 2,137kg | 복합CO₂ 배출량 175g/km - 4등급
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※ 국토교통부 ‘자동차 안전기준에 관한 규칙’에 의거 2013년 8월 16일 이후 제작되는 11인승 승합차에 110km/h 최고속도제한 장치가 의무 장착됩니다.
Interior color
그레이 인테리어
카멜 베이지 인테리어
Dimension
1,735
1,985
1,742
3,060
5,115
1,740(1,755)
Colors
카니발 9인승
카니발 11인승
 전  장                                 (mm)
	전  폭                             (mm)
	전  고                             (mm)
 축  거                             (mm)
 윤  거
       전 (mm)
       후 (mm)
배기량                                 (cc)
최고출력                       (ps/rpm)
최대토크                           (kg.m/rpm)
최대타이어
브레이크                                     전 / 후
서스펜션                                     전 / 후
5,115
1,985
1,740(1,755)
3,060
1,745 / 1,740
1,752 / 1,747
2,199
202 / 3,800
45 / 1,750~2,750
235 / 55R19
밴틸레이티드 디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 인 휠타입 멀티링크
구          분
R 2.2 E-VGT 디젤 엔진 (유로6)
구          분
※ 카멜 베이지 인테리어는 스노우 화이트 펄, 오로라 블랙 펄 외장컬러 선택 시 가능합니다. / ✽✽ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.
※ 전고 : (  )는 루프랙 장착 기준    ※ 전/후 윤거 : 17/18인치 타이어 적용 순임
※ 전고 : (  )는 루프랙 장착 기준  ※ 전/후 윤거 : 9인승 19인치 휠 장착 기준   단위 : mm
그레이 인조가죽 시트
베이지 인조가죽 시트
그레이 가죽 시트✽✽
베이지 가죽 시트✽✽


