# 2014 카니발 이지무브 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

R 2.2 E-VGT 
스노우 화이트 펄(SWP)
오로라 블랙 펄(ABP)
기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로
고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
※ 본 인쇄물은 신 에너지 소비효율 표기 기준을 적용하였습니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다. 2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 긴급봉사반 / 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com  
▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com
▶ 제작년월일 : 2014년 1월 2일.   1401-SK . KM-1
Q멤버스 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급
되며 차량관리, 통합 포인트, 정보 
제공, 생활 제휴 등 다양한 혜택을 
제공합니다.
※ OK캐쉬백 서비스 기능 통합
※ 앱스토어 또는 플레이 스토어에서 모바일 Q멤버스 카드 다운로드 가능
특별한 자동차 생활을 위한 기아의 다양한 서비스
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
| 체계적 차량관리 서비스
| 다양한 생활 서비스
| Q멤버스 사이트 혜택
기아자동차 정비망(AUTO Q)에서 정기 
점검 및 차량케어, 예약정비, 긴급
출동 등 차별화된 서비스를 받을 
수 있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 
생활 제휴처에서 Q포인트를 적립/
사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 
누릴 수 있습니다.
온라인 차계부 등 고객의 자동차 
생활에 편리함과 즐거움을 드리는 
다양한 서비스를 제공해 드립니다.
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 
인수/인도해 드립니다.
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 
방문하여 차량을 점검해 드립니다.
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
car
도어 투 도어
영상통화가 가능한 휴대폰을 통해 
상담원이 차량 상태를 직접 보면서 
상담해 드립니다.
영상진단 서비스
방문진단
life
info
※ 자세한 내용은 기아고객센터 (080-200-2000) 또는 Q멤버스 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
Q멤버스 사이트
•2.2 디젤 VGT 자동6단 (11인승) : 복합연비 10.9km/ℓ(도심연비 : 9.7km/ℓ, 고속도로연비 : 12.9km/ℓ) | 배기량 2,199cc | 공차중량 2,165Kg | 복합CO₂ 배출량 185g/km - 4등급    •2.2 디젤 VGT 자동6단 (8인승) : 복합연비 10.9km/ℓ(도심연비 : 9.7km/ℓ, 고속도로연비 : 12.9km/ℓ) | 배기량 2,199cc | 공차중량 2,135Kg | 복합CO₂ 배출량 185g/km - 4등급
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.             ※ 국토교통부 『자동차 안전기준에 관한 규칙』에 의거 2013년 8월 16일 이후 제작되는 11인승 승합차(그랜드 카니발 이지무브 8인승 포함)에 110km/h 최고속도제한장치가 의무 장착됩니다.
2013년 인터브랜드 선정
Best Korea Brands Top 3
15년 연속(1999~2013)
한국산업의 브랜드파워 골든브랜드
RV부문 1위 카니발R


