# 2015 모하비 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
Photo by  Georg Fischer


## 페이지 2

Photo by  Michael Mieke
Photo by  Georg Fischer
실키 실버(4SS)
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다. 2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
     주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
     본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com
▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com      
▶ 제작년월일 : 2015년 1월 5일.   1501-SK · KM-2
’14년 한국서비스품질지수
자동차 서비스 부문 1위(11년연속)
’14년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 74위


## 페이지 3

D e s i g n  y o u r  L i f e
심플하게, 세련되게, 품격높게...
자동차를 넘어 타는 분의 라이프스타일까지 디자인하다.
실키 실버(4SS)
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

실키 실버(4SS)
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

2. 운전자세 메모리 시스템     운전석 시트, 스티어링 휠, 아웃사이드 미러의 위치를 기억하여 원터치로 재현해줌으로써  운전자의 편의성을 
     향상시켰습니다.
D e s i g n  y o u r  E m o t i o n
보이는 것은 물론, 느껴지는 것, 만져지는 것, 들리는 것까지 디자인하다.
가죽시트는 부분적으로 인조가죽이 포함되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
4
5
6
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1. 히티드 시트 (1/2열)      히팅기능을 적용한 히티드 시트로 보다 
    안락한 드라이빙을 도와 드립니다.
3. 운전석/동승석 통풍시트     시트내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 
     쾌적한 운전이 가능하도록 도와 드립니다.
4. 히티드 스티어링 휠
5. 슈퍼비전 클러스터 (하이테크 정보표시 시스템)
6. 액티브 에코 시스템
1
2
3


## 페이지 6

3열 시트 폴드다운
2/3열 시트 전체 폴딩
3열 시트 부분 폴딩
2열 시트 부분 폴딩 3열 시트 폴드다운 
시트 배리에이션    
가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 7

D e s i g n  y o u r  A b s o l u t e  d r i v i n g
진정한 드라이빙의 감동, 진정한 안전의 의미를 새롭게 디자인하다.
•DBC
•ESC
3. 차체자세 제어장치(ESC)    차량이 불안정한 상황에서 브레이크 
     및 엔진출력을 제어하여 차량의 주행안정성을 확보하도록 도와
     드립니다.
2. 경사로 저속 주행장치(DBC) / 경사로 밀림방지장치(HAC)  
    급경사로 하강시 브레이크 제어로 일정속도를 유지해 드리는 DBC와
     언덕길 정차후 출발시 브레이크 제어로 차량이 일시적으로 뒤로 
     밀리는 것을 방지해 드리는 HAC를 적용하였습니다.
1. 전자제어 에어 서스펜션(리어)   기존의 코일스프링 대신 압축공기가 들어 있는 에어스프링을 사용하여 차고조절이 가능합니다. 
     또한 승차인원이나 적재량에 관계없이 일정하게 차고를 유지하기 때문에 승차감과 조종안정성을 향상시켜줍니다.
6
5
4
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
UP
DOWN
1
2
3
4. 전복감지 사이드(1열) & 커튼 에어백
5. 유아용 시트고정장치
6. 8단 자동 변속기
260 마력  56 토크
260 마력  56 토크
V6 S2 3.0 VGT 디젤 엔진 (유로5)
V6 S2 3.0 VGT 디젤 엔진 (유로5)


## 페이지 8

D e t a i l  m o r e  D e t a i l
베이지 가죽 시트**
블랙 가죽 시트**
Equipment
베이지 인테리어
블랙 인테리어
I n t e r i o r  C o l o r
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ **가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 내장컬러 : QV는 블랙원톤만 가능 / KV는 블랙원톤 또는 베이지투톤 선택가능
핸들정렬 알림기능
AUX & USB(iPod) 단자
※ 단자 연결 케이블 별도 구매
퍼들 램프
전자식 룸미러(ECM) & 자동요금징수 시스템(ETCS)
※ 자동요금징수 시스템은 장애인 등 통행료 자동할인 기능 미적용 
도어 손잡이 조명 (프런트 도어)
독립제어 풀오토 에어컨(운전석,동승석) / 후석 에어컨
HID 헤드램프
급제동 경보시스템(ESS)
내비게이션(7인치,후방카메라)
전방 주차 보조 시스템
자동잠김 테일게이트
18인치 럭셔리 알로이 휠
18인치 알로이 휠
쿨박스   ※ 에어컨 작동 시 가동


## 페이지 9

디스크
더블 위시본/멀티링크
구             분
전  장
(mm)
전  폭
(mm)
전  고
(mm) 
축  거
(mm)
윤  거
최저지상고
(mm)
실키 실버 (4SS)
스노우 화이트 펄 (SWP)
글리터링 메탈 (K3G)
오로라 블랙 펄 (ABP)
EXTERIOR COLOR
C o l o r  a n d  L i n e - u p
QV 300
KV 300
상기 사양구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
DIMENSION
TECHNICAL DATA
•V6 S2 3.0 VGT 디젤 상시 4WD 자동 8단 : 복합연비 10.2 km/ℓ(도심연비 8.9 km/ℓ / 고속도로연비 12.2 km/ℓ) | 배기량 2,959cc | 공차중량 2,155kg | 복합CO₂ 배출량 200g/km - 4등급  
•V6 S2 3.0 VGT 디젤 선택 4WD 자동 8단 : 복합연비 10.3 km/ℓ(도심연비 9.1 km/ℓ / 고속도로연비 12.4 km/ℓ) | 배기량 2,959cc | 공차중량 2,155kg | 복합CO₂ 배출량 196g/km - 4등급 
•V6 S2 3.0 VGT 디젤 2WD 자동 8단 : 복합연비 10.7 km/ℓ(도심연비 9.5 km/ℓ / 고속도로연비 12.7 km/ℓ) | 배기량 2,959cc | 공차중량 2,055kg | 복합CO₂ 배출량 189g/km - 4등급 
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※ 전장은 범퍼 가드 장착 기준임 / 전고는 루프랙 장착 기준임.     단위 : mm
※ 전장은 범퍼 가드 장착 기준임 / 전고는 루프랙 장착 기준임
4,935
1,915
1,810
2,895
1,615
1,625
217
V6 S2 3.0 VGT 디젤 엔진 (유로5)
260/3,800
56.0/2,000
2,959
82
P265/60R18
정부공인 표준연비 및 등급
구             분
최고출력
(ps/rpm)
최대토크
(kg.m/rpm)
배기량
(cc) 
연료탱크 용량
(ℓ)
타이어
브레이크
현가장치
전/후
1,810
1,615
1,915
1,625
1,915
2,895
4,935
Line-up
	전	(mm)	
	후	(mm)	
※ 도어가니시 컬러는 투톤(다크그레이 + 바디컬러)입니다.
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
※ 전문심의기관 조사 및 판정
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
프리케어 서비스
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 위해 원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도해 드립니다.
도어 투 도어
미 동의수리, 허위청구 등 과잉정비 발생 시 차이비용을 
최대 300% 보상해 드립니다.
고객이 원하는 시점에 엔진오일을 무상으로 4회
(오일필터 및 에어크리너 포함), 교환해 드립니다.
과잉정비 보상 프로그램
소모품 교환 서비스
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 방문하여 
차량을 점검해 드립니다.(출고 후 6년 이내 고객 대상)
방문진단
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 차량
관리, 통합 포인트, 정보 제공, 생활 제휴 
등 다양한 혜택을 제공합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 차량 유지.관리 
서비스를 이용할 수 있습니다.
차량 케어 서비스몰
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 제휴처에서 
포인트를 적립/사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 
누릴 수 있습니다.
다양한 생활 서비스
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 서비스를 
받을 수 있습니다.
체계적 차량관리 서비스
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트


