# 2015 K3 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공
합니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
고객과 더욱 가까워진 기아의 똑똑한 서비스
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지.관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 
수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다. 2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com
▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com
▶ 제작년월일 : 2015년 1월 5일.   1501-SK · KM-3.9
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
AUTO Q를 방문하기 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/
인도해 드립니다.
도어 투 도어
미 동의수리, 허위청구 등 과잉정비 
발생 시 차이비용을 최대 300% 보상해 
드립니다.
과잉정비 보상 프로그램
고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 
방문하여 차량을 점검해 드립니다.
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
방문진단
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
SEDAN  I  DIESEL SEDAN  I  EURO
’14년 국가고객만족도
소형/준중형 부문 1위
’14년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 74위
’14년 한국서비스품질지수
자동차 서비스 부문 1위(11년연속)
※ 전문심의기관 조사 및 판정


## 페이지 2

차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
K3 세단  I  실키 실버 (4SS)
K3 EURO  I  템테이션 레드 (K3R)
       이제 준중형이 달라집니다.
                                 K에 3가 붙는 이 시간부터... K3


## 페이지 3

차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
준중형의 스타일에 
              빛이 살고 세련된 감각이 살아나다
K3 세단  I  실키 실버 (4SS)


## 페이지 4

차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
K3 디젤 세단  I  플래닛 블루 (D7U)
    K3를 선택해야 할 또 하나의 이유
                                    선택은 더욱 분명해졌다. K3 디젤
에어 인테이크 그릴 & 에코 다이나믹스 엠블렘
냉각성능이 향상된 바(Bar) 타입의 인테이크 그릴과 친환경 엠블렘을 
적용하였습니다.


## 페이지 5

K3 디젤 세단  I  플래닛 블루 (D7U)
                           강력한 파워와 
1등급 연비의 K3 디젤 탄생
차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
U2 1.6 VGT 디젤 엔진 (유로5)
고강성 구조의 주철 엔진 블록과 가변식 터보 차저를 적용하여 경제적이면서도 역동적인 주행이 가능할 뿐만 아니라 
소음과 진동을 대폭 줄여 정숙성을 향상시켰습니다.
고급형 ISG 시스템 (Idle Stop & Go)
차량 정차 시 일시적으로 엔진이 정지되는 기능으로 공회전을 방지하여 연비 향상에 도움이 됩니다.
16.2km/ℓ
28.5kg.m


## 페이지 6

※ 상기 인테리어 컬러는 화이트 컬러팩으로 K3 세단 전용 사양입니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 7

5 클러스터 이오나이저
11 앞좌석 통풍시트 *
4 뒷좌석 에어벤틸레이션
10 뒷좌석 히티드 시트 *
1 
슈퍼비전 클러스터 
       (하이테크 컬러 정보 표시 시스템)
3 독립제어 풀오토 에어컨
4.2인치 컬러 TFT-LCD 패널을 적용하여 고급감 향상과 함께 다양한 주행 정보를 제공하며, 내비게이션 동시 적용 시 
길안내 정보까지 표시해 주는 첨단 하이테크 클러스터입니다.
공조장치 내부와 차 실내 곰팡이균의 활동을 
억제합니다.
시트내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 
쾌적한 운전을 도와 드립니다.
센터콘솔 후면에 에어벤트를 장착하여 
뒷좌석 승객의 쾌적성을 향상시켰습니다.
뒷좌석 시트의 쿠션부위에 열선을 적용 
하여 뒷좌석 승객에게도 동절기에 따뜻한 
착좌감을 제공합니다.
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 상기 인테리어 컬러는 화이트 컬러팩으로 K3 세단 전용 사양입니다.
9 운전석 시트 이지 억세스 *
6 운전석 메모리시트
7 히티드 스티어링 휠 *
스티어링 휠에 히팅기능을 적용하여 따뜻한 
그립감을 제공합니다.
운전자가 미리 설정한 운전석 시트 위치를 
최대 2개까지 기억하여 별도의 조작없이 
버튼 하나로 운전자에게 맞는 시트 위치를 
재현합니다.
엔진정지 후 도어오픈 시 시트가 뒤로 이동하여 편리한 
승하차를 도와 드립니다. (버튼시동 작동 시 시트 원위치)
7인치 대화면 디스플레이와 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 
시인성 및 조작감이 우수하며 지도 전용 SD카드가 적용된 내비게이션입니다. 
2 내비게이션       (7인치, 후방카메라)
INTERIOR
운전자의 체형에 맞게 운전석 시트 위치를 편리하게 
전동식으로 조절할 수 있으며, 전동식 허리 지지대 
기능까지 갖추었습니다.
8 운전석 파워시트 *
※ K3 디젤 세단 미적용


## 페이지 8

2 6단 자동변속기
4 액티브 에코 시스템
3 플렉스 스티어
5 크루즈 컨트롤 (정속주행장치)
부드러운 변속감으로 편안한 드라이빙을 
제공합니다.
시스템을 작동시키면 보다 높은 연비효율을 
확보 하도록 차량 상태를 제어하는 경제운전 
시스템입니다. (A/T 모델 한정 적용)
모드별로 스티어링 휠의 무게감을 조정할 수 있어 운전자 성향에 
맞는 조향감을 제공합니다. 
(컴포트 / 노멀 / 스포츠 모드)
1 언더커버 *
차체 하부에 적용된 언더커버는 공력성능을 개선하여 연비 향상에 도움이 됩니다.
K3 세단  I  스노우 화이트 펄 (SWP)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
                                K3 와 함께 달리는 
모든 순간은 혁신이자 진보이다


## 페이지 9

6 에어백 *
운전석/동승석 에어백은 물론 앞좌석 사이드 에어백과 커튼에어백까지 
적용하여 탑승자를 보호합니다.
3 타이어 공기압 경보시스템 (TPMS)
1 주차조향 보조 시스템 (SPAS)
4 급제동 경보시스템 (ESS)
2 전후방 주차 보조 시스템 *
5 경사로 밀림 방지장치 (HAC)
타이어의 공기압을 센서로 감지하여 낮을 시, 
경고등 점등으로 운전자에게 알려 드립니다.
평행 후방 주차 시 차량 전방 범퍼에 장착된 공간 탐색용 초음파 센서를 이용, 영역을 탐색한 후 
스티어링 휠을 자동으로 제어하는 시스템입니다. (기어변속 및 브레이크 페달은 운전자 조작)
차량의 급제동 시 제동등과 비상등을 점멸
시켜 후방차량에 위급상황을 경고해 주는 
안전 보조장치입니다.
주차 시, 앞/뒤 범퍼의 초음파 센서로 장애물을 감지하여, 거리별 경보음을 운전자에게 알려
줌으로써 주차를 편리하게 도와 드립니다.
언덕길 정차 후 출발 시 브레이크 제어로 
차량이 일시적으로 뒤로 밀리는 것을 방지해 
드립니다.
SAFETY
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 평행 후방 주차만 지원 / 멀티스탭 방식 (전진,  후진을 여러 번 반복하여 주차)                     ※ K3 세단 전용 사양


## 페이지 10

4 스티어링 휠 
         (수동식 틸트 & 텔레스코픽) * 5 슬라이딩 콘솔 암레스트 *
7 CDP 오디오 (MP3 재생)
6 내비게이션 (7인치, 후방카메라)
3 전자식 룸미러 (ECM)  
         & 자동 요금징수 시스템 (ETCS)
2 일반형 클러스터
폴딩타입 리모컨키 *
스마트키
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1 고급형 클러스터 (하이테크 정보 표시 시스템)
Interior
※ 자동 요금징수 시스템은 
    장애인 등 통행료 자동할인 기능 미적용
6 LED 보조제동등
7 보조제동등
8 일반형 리어 콤비네이션 램프
1 4-글라스 / 크롬 벨트라인 *
4 걸윙 타입 아웃사이드 미러 * 5 측면방향지시등
3 프로젝션 헤드램프
앞/뒤에 쿼터 글라스를 적용하여 운전자의 시계 및 개방감을 향상했으며, 벨트라인을 따라 크롬몰딩을 적용하여 고급감을 구현
하였습니다.
EQUIPMENT
※ 본 페이지 사양은 K3 세단 기준입니다.  ✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
2 Wheel choice
Exterior
15인치 알로이 휠
15인치 스틸 휠 
(풀사이즈 휠 커버)
16인치 알로이 휠
17인치 알로이 휠
※ 사이드리피터 일체형 아웃사이드 미러 적용 시 
    측면 방향 지시등 미적용
※ 모델 / 트림별 적용 사양 상이
9 iPod 단자 & USB 충전기
8 매뉴얼 에어컨
※ K3 세단 전용 사양


## 페이지 11

COLORFUL LINE-UP
1 스노우 화이트 펄 (SWP)
4 템테이션 레드 (K3R)
5 플래닛 블루 (D7U)
6 오로라 블랙 펄 (ABP)
2 실키 실버 (4SS)
3 메탈 스트림 (MST)
Exterior Color
Interior Color
※ **가죽 시트의 경우는 부분적으로 인조가죽이 포함되어 있습니다. / 차량 이미지와 사양 구성은 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 위 인테리어 컬러 이미지는 블랙가죽시트 기준으로 제작되었습니다.
2 화이트 컬러팩   ※ K3 세단 전용 사양
3 브라운 인테리어
1 블랙 원톤
1 뒷좌석 6:4 분할 폴딩 시트
2 다양한 적재 공간
블랙
   가죽시트**
블랙
인조가죽시트
    가죽시트**
EURO Style
브라운
   가죽시트**
러기지 언더 트레이
러기지 네트


## 페이지 12

•K3 감마 1.6 GDI 자동6단 : 복합연비 14.0km/ℓ (도심연비 : 12.7km/ℓ, 고속도로연비 : 16.1km/ℓ) 배기량 1,591cc | 공차중량 1,191kg | 복합CO₂ 배출량 122g/km - 2등급                
•K3 감마 1.6 GDI 수동6단 : 복합연비 14.5km/ℓ (도심연비 : 13.1km/ℓ, 고속도로연비 : 16.6km/ℓ) 배기량 1,591cc | 공차중량 1,159kg | 복합CO₂ 배출량 118g/km - 2등급 
•K3 U2 1.6 VGT 디젤 ISG 자동6단 : 복합연비 16.2km/ℓ (도심연비 : 14.6km/ℓ, 고속도로연비 : 18.5km/ℓ) 배기량 1,582cc | 공차중량 1,340kg | 복합CO₂ 배출량 120g/km - 1등급
•K3 EURO 감마 1.6 GDI 자동6단 : 복합연비 12.5km/ℓ (도심연비 : 11.1km/ℓ, 고속도로연비 : 14.7km/ℓ) 배기량 1,591cc | 공차중량 1,260kg | 복합CO₂ 배출량 139g/km - 3등급
               구              분
	전  장	
    (mm)
	전  폭	
(mm)
	전  고	
(mm)
 축  거	
(mm)
                     구        분
배기량                                              (cc)
최고출력                                      (ps/rpm)
최대토크                                    (kg.m/rpm)
최대타이어
4,560
1,780
1,435
2,700
1,557(1,555)
1,570(1,568)
4,350
1,780
1,450
2,700
1,557
1,570
감마 1.6 GDI 엔진
U2 1.6 VGT 디젤 엔진 (유로5)
1,591
140/6,300
17.0/4,850
P215 / 45R17
1,582
128/4,000
28.5/1,900~2,750
205 / 55R16
전      (mm)
후      (mm)
윤  거
Technical Data
Dimension
정부공인 표준연비 및 등급
※ 전/후 윤거 : 17인치 휠 장착 기준, (  )는 디젤 모델(16인치 장착)기준
※ 전/후 윤거 : 17인치 휠 장착 기준, (  )는 디젤 모델(16인치 장착)기준      단위 : mm
1,557(1,555)
1,780
1,570(1,568)
1,780
2,700
4,560
1,435
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
첨단 IT 및 통신기술을 이용하여 안전보안 및 차량진단뿐만 아니라, 스마트폰 연동을 통해 
더 편안하고 즐거운 드라이빙을 지원하는 기아자동차의 첨단 텔레매틱스 서비스입니다.
1,557
1,780
1,570
1,780
2,700
4,350
1,450
•음성안내 서비스는 기아차 고객(Q Members 회원)에게만 제공됩니다. (앱 다운로드 후 최초 1회 Q Members ID/PW를 통해 인증)
•핸즈프리 통화는 블루투스 기능이 내장된 오디오/내비게이션 차량에서 가능합니다.
•CJ E&M 스마트 라디오 서비스는 별도의 서비스 이용료가 발생합니다.
•SNS 음성안내는 아이폰/안드로이드 폰에서 모두 가능합니다. 단, 문자메시지(SMS) 음성안내는 안드로이드 폰에만 적용됩니다.
•일정 음성안내는 구글 캘린더와 연동되어 있습니다.
•앱 사용 시 데이터 이용료가 발생합니다. (페이스북/트위터/스마트 라디오/지도/일정/날씨 등)
고객의 IT-Life를 차에서도 지원하는 
기아의 스마트폰 전용 앱 서비스입니다. 
•위치 / 주변검색
•운행정보 SNS 공유
•문자메시지 음성안내
•SNS 음성안내
•일정/날씨 음성안내
•CJ E&M 스마트 라디오
•스마트폰 MP3
•핸즈프리 음성통화
•주차위치 간편 저장
전화
주차
지도
일정/날씨
음악
메시지
•원격 공조 제어
•원격 문열림/문잠김
•주차 위치 확인
•목적지 전송
•차량진단
•정기점검 리포트
•소모품 관리
•에코 드라이브 코치
•에어백 전개 자동통보  •SOS 긴급출동
•도난 추적                    •도난 경보 알림
•스마트 컨트롤, 세이프티, 카케어의 기본서비스는 신차구매 후 서비스 가입 시 2년간 무료로 제공되며, 이후 유료로 전환됩니다. 
   - 명의 변경 및 중고차 구매 후 가입 시에는 유료로 서비스 제공                 
   - 스마트폰 어플리케이션으로 스마트 컨트롤 서비스 이용 시 가입 통신사 및 요금제에 따라 데이터 이용료 발생 
      (스마트폰 기종에 따라 어플리케이션 사용이 제한될 수 있음)
•본 서비스는 사용 환경에 따른 제약 사양이 있을 수 있으며, 부가적인 서비스 요금이 발생할 수 있으니 자세한 사항은 Q Members 홈페이지의                    
                      안내를 확인하시기 바랍니다. (uvo.kia.com)
•인포 서비스는 인포팩  요금제, 어시스트 서비스는 어시스트팩 요금제 가입 시 이용 가능합니다.
    위 내용은 A/T 기준입니다.
•           Life
    (P단에서 이용)
•           Hotspot
    (휴대기기 무선 연결 지원)
•컨시어지 서비스
    (상담원 연결 서비스)
•           폰
•ARS 음성 길안내
Info
Info
Car
Care
Assist
Safety
Assist
Safety
Car
Care
Smart 
Control
Smart 
Control
아이폰 설치하기
안드로이드 설치하기
※


