# 2015 K5 택시 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

’14년 한국서비스품질지수
자동차 서비스 부문 1위(11년연속)
’14년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 74위
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당 월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    ▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
    ▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지 맙시다.    2. 제품의 성능 향상과 수명 연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com             ▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com
▶ 제작년월일 : 2015년 7월 15일.   1507-SK · KM-2
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공
합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지.관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 
수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 
등 한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 
고객을 위해 원하는 시간/장소에 
차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
방문진단 : 고객이 원하는 시간/장소에 
엔지니어가 방문하여 차량을 점검
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
Friends
SMART
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트


## 페이지 2

품격과 편안함이 함께 하는 공간, 
운전자와 승객 모두가 VIP가 됩니다.
실키 실버(4SS) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

고급형 클러스터
세련된 디자인과 그래픽으로 다양한 정보를 제공합니다.
스마트 트렁크✽
Convenience
K5 TAXI
스티어링 휠에 히팅 기능을 적용하여 따뜻한 
그립감을 느낄 수 있습니다.
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
7인치 대화면 디스플레이와 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 
시인성 및 조작감이 우수하며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다. 
히티드 스티어링 휠✽
독립제어 풀오토 에어컨
7인치 내비게이션
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
CONVENIENCE
편리하고 아늑한 운전 공간,
이제 드라이빙이 즐거워집니다.
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 
일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 사물을 
편리하게 실을 수 있습니다.


## 페이지 5

함께 하는 시간이 길수록
안락함과 편안함이 깊어집니다.
COMFORTABLE
장시간의 운전까지 고려하여 설계된 시트로서
운전자의 체형과 운전자세에 맞춰 시트의 높낮이,
등받이 각도 등을 편리하게 조절할 수 있습니다.
Comfortable
K5 TAXI
운전석 파워 시트 (8WAY + 전동식 허리지지대)✽
히팅 기능을 적용한 히티드 시트로 보다 안락한 
드라이빙을 도와 드립니다.
앞좌석 히티드 시트✽
운전석 통풍 시트✽
시트 내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 
쾌적한 운전을 도와 드립니다.
고급형 클러스터
세련된 디자인과 그래픽으로 다양한 정보를 제공합니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

스마트 트렁크✽
Convenience
K5 TAXI
스티어링 휠에 히팅 기능을 적용하여 따뜻한 
그립감을 느낄 수 있습니다.
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
7인치 대화면 디스플레이와 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 
시인성 및 조작감이 우수하며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다. 
히티드 스티어링 휠✽
독립제어 풀오토 에어컨
7인치 내비게이션
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
CONVENIENCE
VSM (차세대 ESC)✽
차량이 불안정한 상황에서 차체 자세 제어 장치(ESC)와 속도감응형 전동식 파워 스티어링(MDPS)을 
통합적으로 제어함으로써 차량의 안정적인 자세를 유지하도록 도와 드립니다.
PERFORMANCE
& SAFETY
멈춰있는 시간보다 달리는 시간이 많기에
안전은 더욱 소중합니다.
Performance & Safety
K5 TAXI
2.0 LPI 엔진
153 ps / 20.0 kg.m
151 ps / 19.8 kg.m
정차 시 브레이크 페달을 밟으면 자동으로 
엔진을 정지시켜 공회전을 방지함으로써 
실연비 향상에 도움을 드립니다.
타이어의 압력을 센서로 감지하여 압력이 낮을 때 
운전자에게 공기압이 낮은 타이어의 위치를 
알려줍니다.
운전석/동승석 에어백은 물론 사이드 & 커튼, 무릎 에어백까지 적용하여 탑승자의 안전을 
지켜 드립니다.   
※ 사이드 & 커튼, 무릎 에어백은 옵션 적용
경제형 ISG 시스템
개별 타이어 공기압 경보시스템 (TPMS)
7 에어백✽
M/T
A/T
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄 (SWP)
편리하고 아늑한 운전 공간,
이제 드라이빙이 즐거워집니다.
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 
일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 사물을 
편리하게 실을 수 있습니다.


## 페이지 7

급제동 경보 시스템 (ESS)
프로젝션 헤드램프
풋 파킹 브레이크
안개등
수동식 틸트 & 텔레스코픽 스티어링 휠✽
선글라스 케이스
버튼시동 스마트키 시스템
일반형 리어 콤비네이션 램프
LED 보조제동등
후방 주차보조 시스템✽
Dimension
1,614
1,621
1,860
4,855
2,805
1,860
•K5 2.0 LPI 자동 6단
•K5 2.0 LPI 수동 6단
•K5 2.0 LPI 자동 6단 ISG
복합연비 9.6km/ℓ (도심연비 : 8.3km/ℓ, 고속도로연비 : 11.6km/ℓ) 배기량 1,999cc | 공차중량 1,455kg  | 복합CO₂ 배출량 140g/km - 4등급  
복합연비 10.0km/ℓ (도심연비 : 9.1km/ℓ, 고속도로연비 : 11.5km/ℓ) 배기량 1,999cc | 공차중량 1,440kg | 복합CO₂ 배출량 132g/km - 4등급
복합연비 9.8km/ℓ   (도심연비 : 8.7km/ℓ, 고속도로연비 : 11.6km/ℓ) 배기량 1,999cc | 공차중량 1,460kg | 복합CO₂ 배출량 136g/km - 4등급
정부공인 표준연비 및 등급
전   장               (mm)
전   폭               (mm)
전   고               (mm)
축   거               (mm)
윤   거               (mm)
배기량                     (cc)
최고출력           (ps/rpm)
최대토크        (kg.m/rpm)
브레이크               전 / 후
서스펜션               전 / 후
4,855
1,860
1,475
2,805
(전)1,614 / (후)1,621
1,999
디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
153 / 6,200 (M/T)
20.0 / 4,200 (M/T)
151 / 6,200 (A/T)
19.8 / 4,200 (A/T)
구        분
2.0 LPI
구        분
Technical Data
Equipment
Exterior Color
순백색 (UD)
스노우 화이트 펄 (SWP)
실키 실버 (4SS)
오로라 블랙 펄 (ABP)
꽃담 황토색 (BHY)
1,475
누구보다 차를 잘 아는 분들이기에
작은 것 하나까지 완벽을 기했습니다.
매뉴얼 에어컨
CDP 오디오 (MP3 재생)
뒷좌석 에어 벤틸레이션
Equipment
K5 TAXI
스티어링휠 오디오 리모컨
전자식 룸미러 (ECM) & 
자동 요금징수 시스템 (ETCS)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄(SWP)
실키 실버 (4SS)
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.


