# 2016 K5 하이브리드 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
신차품질조사 1위
기아자동차
2016 美 J.D.POWER 선정


## 페이지 2

스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
[ Active Air Flap ]
공력성능 향상을 위해 국내 최초 외장형 Active Air Flap을 적용하여
하이테크한 기능성과 미래지향적 스타일을 구현하였습니다.
Aerodynamic Design


## 페이지 3

오로라 블랙 펄 (ABP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

 Next Innovation
Futuristic Interior
진일보한 편의사양으로 최적의 드라이빙을 제공합니다
브라운 컬러 패키지 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
[ 내비게이션              (8인치/후방카메라) ]
8인치 광시야각 정전식 터치 스크린을 적용하여 시인성과 조작감이 
뛰어나며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다.
또한 최신 IT 통신기술을 이용하여 안전보안 및 차량진단 뿐만 아니라,
스마트폰 연동을 통해 더 편안하고 즐거운 드라이빙을 지원하는
               서비스를 이용하실 수 있습니다.
[ 무선충전 시스템 ]
별도의 케이블 없이 스마트폰 충전이 가능한 첨단 편의장치입니다.
※ 스마트폰 기종에 따라 별도의 충전패드 또는 충전커버가 필요할 수 있으며, 
    별도 수신장치 장착 불가 기종은 이용이 어려울 수 있습니다.
1
[ 어라운드 뷰 모니터링 시스템 (AVM) ]
공간인지가 쉽도록 차량 외부에 장착된 3대의 카메라가 주차공간과
주행공간을 모니터링하여 협소한 공간에서의 주차와 주행이
편리하도록 도와드립니다.
2
3
1
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
3
2
당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 생각했습니다. 
SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 안전하게 지켜드립니다. 
'편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.
고장 발생 시 자동 진단부터 필요 시 정비
예약까지 One Stop 서비스
차량관리
드라이빙
스마트 컨트롤
컨시어지(부가서비스)
안전보안
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된
경로 안내
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을
제어하여 탑승 전 미리 온도 설정
내비게이션 조작없이 상담원을 통해 음성으로
목적지 자동 설정 및 각종 교통정보 제공
※ 기본서비스 : 스마트 컨트롤, 안전보안, 차량관리, 드라이빙, UVO Apps
※ 유료 부가 서비스 : 컨시어지팩
※ 자세한 사항은 1899-2121 또는 uvo 홈페이지
    http://uvo.kia.com를 확인하시기 바랍니다.
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO
센터를 통한 응급 서비스 (365일 24시간)


## 페이지 5

1
2
3
[ 동승석 워크인 디바이스 ]
[ 뒷좌석 수동 선커튼 ]
운전자가 손쉽게 동승석의 위치와 각도를 조절하여 뒷좌석 및 
동승석 탑승자에게 편의성을 제공합니다.
2열 윈도우에 수동형 커튼이 적용되어 더욱 안락한 공간을 제공합니다.
1
2
[ 대용량 트렁크 ]
넓어진 트렁크 공간확보로 많은 짐을 실을 수 있어
탑승자에게 편의성을 제공합니다.
3
브라운 컬러 패키지 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 일정 시간 후 
자동으로 트렁크가 열려 사물을 편리하게 실을 수 있습니다.
[ 스마트 트렁크 시스템 ]
[ 버튼시동 스마트키 시스템 ]
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 조작으로 
시동을 끄고 켤 수 있어 편리합니다.


## 페이지 6

※ 차량 주행 상황, 배터리 충전상태에 따라 모터 및 엔진구동 상태가 변경될 수 있습니다. / ✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다.
가속/등판 (엔진구동 & 모터보조)
출발, 저속주행 (모터구동)
중/고속 정속 (엔진 or 모터구동)
감속 (배터리 충전)
정지
엔진의 구동 없이 모터만으로 구동하여 
연료 소비가 없으며, 엔진 소음 또한 없어 
정숙합니다.
엔진구동과 동시에 모터가 힘을 배가시켜 
가속 및 등판 시 강력한 가속 성능을 제공 
합니다.
엔진 또는 모터로 구동시키며, 배터리 
잔량이 적정수준 이하일 경우 충전합니다.
감속 시 엔진을 정지하며, 회생제동 시스템 
으로 제동 시 발생되는 에너지를 활용하여 
배터리를 자동으로 충전합니다.
정차 시 엔진과 모터가 정지되어 배기가스 
발생 및 연료소모가 없습니다.
마음껏 달릴 자유는 아무나 가질 수 없습니다
[ 슈퍼비전 클러스터 (4.3인치 컬러 TFT LCD) ]
4.3인치 컬러 TFT-LCD 표시창을 적용하여 하이브리드 시스템 및 주행 관련 
다양한 차량정보를 제공하며, 뛰어난 시인성과 고급감을 구현하였습니다.
실키 실버 (4SS) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
 Next Innovation
Amazing Efficiency
17.5
km/ℓ
복합연비
기존연비기준
156ps 51ps
전기 모터
(38kW 환산 시)
18.2
가솔린
엔진
※ 16인치 타이어 장착 기준 / 
    세부 연비 내역은 '정부공인 표준연비 및 등급'표 참조
HYBRID SYSTEM✽


## 페이지 7

스노우 화이트 펄 (SWP)
차원이 다른 안전을 생각합니다
 Next Innovation
Advanced Safety
[ 긴급 제동 보조 시스템 (AEB) ]
어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC)용 전방 레이더와 차선이탈 경보 시스템(LDWS)용 전방 카메라에서  감지하는 신호를 종합하여 
선행차량 및 보행자에 대해 급제동 상황 또는 운전자 부주의에 의한 전방 추돌상황 발생 시 
긴급 제동 보조 시스템(AEB)에 의한 브레이크 작동으로 운전자와 차량의 피해를 경감시켜 줍니다.
※ 어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤(ASCC) 적용 시 / 본 시스템은 일부 추돌상황에 대해 작동하지 않을 수 있으며, 
    운전자는 항시 전방을 인지하여 안전 운전하여야 합니다.
[ 후측방 경보 시스템 ]
[ 어드밴스드 스마트 크루즈 컨트롤 (ASCC)✽ ]
[ 차선이탈 경보 시스템 (LDWS)✽ ]
[ 하이빔 어시스트 ]
[ 개별 타이어 공기압 경보 시스템 (TPMS) ]
[ 7 Airbags✽ ]
주행 중 후측방 사각지대의 차량과 후측방에서 고속으로 접근하는 차량을 감지하여, 
운전자에게 경보해 줌으로써 차선 변경 및 충돌사고 예방에 도움을 주는 시스템입니다.
운전자가 설정한 속도를 유지시켜 주는 것은 물론, 차량 전방에 장착된 레이더 센서를 
이용하여 선행하는 차량과의 거리를 일정한 차간거리로 유지시켜 주며, 선행차가 멈출 경우 
자동으로 정지하고, 선행차 출발 시 간단한 조작만으로 재출발을 지원하는 시스템입니다.
차량이 운전자의 방향 지시등 조작 없이 차선을 이탈할 경우 경보음을 발생시켜 
운전자에게 주의를 주는 시스템입니다. 
※ 차량속도 및 기상상황에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
※ 차랑속도 및 기상상황에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
※ 주행 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
주변의 조명 상황과 다른 차량의 광원을 자동으로 인식해 하이빔의 작동을 
자동으로 ON/OFF 함으로써 야간 주행의 편의성을 높였습니다.
타이어의 압력을 센서로 감지하여 압력이 낮을 때 
운전자에게 공기압이 낮은 타이어의 위치를 알려줍니다.
충돌 속도에 따라 압력이 2단계로 조절되는 운전석 / 동승석 에어백을 적용하여 상해위험을 줄이고 안전성을 
향상시켜 드립니다. 또한 충돌 시 상해가 예상되는 무릎을 보호하는 운전석 무릎 에어백을 적용하여 운전자의 
안전을 지켜 드립니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

블랙 원톤 인테리어 (가죽 / 인조 가죽 시트)
브라운 컬러 패키지 인테리어 (가죽 시트)
Technical Data
Dimension
Equipment
전  장                                           (mm)
전  폭                                           (mm)
전  고                                           (mm)
축  거                                           (mm)
전 (mm)
후 (mm)
윤  거
K5 2.0 GDI HEV 16인치 타이어
K5 2.0 GDI HEV 17인치 타이어
K5 2.0 GDI PHEV 17인치 타이어 
1,999
1,999
1,999
1,580
1,600
1,715
자동 6단
자동 6단
자동 6단
1
1
29
91
94
17.0
16.6
16.3
18.2
17.5
16.5
17.5
17.0
16.4
17.7
17.2
4.5
18.9
18.2
4.7
18.2
17.7
4.6
44
배기량               (cc)
최고출력     (ps/rpm)
최대토크   (kg.m/rpm)
최고출력     (ps/rpm)
최대토크   (kg.m/rpm)
2.0 GDI HEV 
엔진
전기모터
리튬이온폴리머배터리               에너지(kWh)
4,855
1,860
1,465
2,805
1,614 / 1,602
1,621 / 1,609
1,999
156 / 6,000
19.3 / 5,000
51(38kW) / 1,770 ~ 2,000
20.9(205Nm) / 1,770
1.6
68(50kW) / 2,330 ~ 3,300
20.9(205Nm) / 0 ~ 2,330
9.8
1,614 / 1,602
1,860
4,855
2,805
1,621 / 1,609
1,860
1,465
스노우 화이트 펄 (SWP)
실키 실버 (4SS)
알루미늄 실버 (CS3)
그래비티 블루 (B4U)
플라티늄 그라파이트 (ABT)
오로라 블랙 펄 (ABP)
히티드 스티어링 휠✽
독립제어 풀오토 에어컨
내비게이션 (7인치/후방카메라)
자동 요금징수 시스템 (ETCS)
전자식 파킹 브레이크 (EPB)
앞좌석 통풍 시트✽
전방 주차보조 시스템✽
히티드 시트✽
고급형 클러스터 (3.5인치 모노 TFT LCD)
구                  분
모델명
모델명
배기량(cc)
배기량(cc)
공차중량(kg)
공차중량(kg)
변속기
변속기
등급
복합 CO2 배출량
(g/km)
복합 CO2 배출량
(g/km)
1회 충전
주행거리
(km)
도심(km/ℓ)
도심(km/ℓ)
도심(km/ℓ)
도심(km/kWh)
고속도로(km/ℓ)
고속도로(km/ℓ)
고속도로(km/ℓ)
고속도로(km/kWh)
복합연비(km/ℓ)
복합연비(km/ℓ)
복합연비(km/ℓ)
복합연비(km/kWh)
구                  분
정부 신고 연비
휘발유
최근 강화된 연비 측정 방법으로 인해
연비가 하향되었으며 기존 연비는 아래와 같음
전기
정부공인 표준연비 및 등급
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
 Next Innovation
Smart Details
※ 윤거는 16/17인치 타이어 적용 순임
※ 블랙 원톤 인테리어 (가죽 / 인조 가죽 시트) 이미지는 가죽 시트를 기준으로 촬영되었으며, 인조 가죽 시트의 경우 사양에 따라 재질 및 형태에 차이가 있습니다. / 가죽 시트는 가죽 및 인조 가죽이 혼용되어 있습니다.
17인치 에어로다이나믹
알로이 휠 (HEV & PHEV 전용)
16인치 에어로다이나믹 
알로이 휠 (HEV 전용)
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※             사양 기준
※ PHEV 미적용
K5 hybrid _ 스노우 화이트 펄 (SWP) 
K5 plug-in hybrid _ 그래비티 블루 (B4U) 


## 페이지 9

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.


## 페이지 10

평일 출퇴근 시에는 에너지 효율을 극대화할 수 있는 EV모드로,
주말 나들이에는 장거리 주행에도 문제 없이 주행할 수 있는 HEV모드로,
강력한 전기모터를 통해 합리적이고 스마트한 드라이빙을 제공합니다.
K5 plug-in hybrid _ 스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 11

 Next Innovation
The Future is Electronic
K5 PHEV는 K5 하이브리드에 외부충전 시스템과 고효율 9.8kWh 리튬이온 
폴리머 배터리를 적용하여 EV 모드로 44km 주행이 가능합니다.
또한 배터리 소진 후에도 하이브리드 모드로 연속 주행이 가능한 차량입니다.
EV mode
44
9.8kWh
km
K5 PHEV는 고속도로 등 연료 소모가 적은 정속 구간에서는 하이브리드 모드로 
주행하여 배터리를 절약하고, 정체 구간에 진입하였을 경우에는 EV 모드로 전환하여 
연료비를 절약할 수 있습니다.
누우 2.0 GDI 하이브리드 전용 엔진
최고출력
리튬이온 폴리머 배터리
EV 주행 모드
최고출력 (50kW 환산 시)
최대토크 (205 Nm 환산 시)
최대토크
영구 자석형 모터
PHEV SYSTEM
kg.m
19.3
156ps
20.9 kg.m
68ps
인테리어 디자인
완속 충전용 케이블
슈퍼비전 클러스터 (4.3인치 컬러 TFT LCD)
220V 휴대용 충전 케이블
대용량 트렁크
연료
구조 / 특징
HEV
가솔린
엔진 + 모터 (모터는 제한적 단독 주행가능)
엔진 + 모터 (모터 단독 주행가능)
모터로만 주행
PHEV
가솔린 + 전기
EV
전기
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
K5 plug-in hybrid _ 스노우 화이트 펄 (SWP) 


## 페이지 12

상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
K5 hybrid _ 스노우 화이트 펄 (SWP)
K5 plug-in hybrid _ 오로라 블랙 펄 (ABP)
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
소모품 사용 자동관리, 정비
이력 조회 등 한 차원 높은 
Car Life Care를 위한 신개념 
차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 
어려운 고객을 위해 원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
방문진단 : 고객이 원하는 
시간/장소에 엔지니어가 방문
하여 차량을 점검
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
프리케어 서비스
소모품 교환 서비스 : 
엔진 오일을 무상으로 1회 교환  
(오일필터 및 에어크리너 포함)
※ 출고 후 5년 이내
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 
제공합니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
KIA RED MEMBERS 카드
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 
구매 등 차량 유지/관리 서비스를 
이용할 수 있습니다.
차량 케어 서비스몰
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 
생활 제휴처에서 포인트를 
적립/사용할 수 있고, 특별한 
우대혜택을  누릴 수 있습니다.
다양한 생활 서비스
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 
있습니다.
체계적 차량관리 서비스
Friends
SMART
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000         ▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2016년 7월 12일.   1607-SK · KM-1.5
K5 HEV & PHEV 가격표 다운로드


