# 2016 K7 하이브리드 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com            ▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com          
▶ 제작년월일 : 2016년 1월 4일.   1601-SK · KM-1.4
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
소모품 사용 자동관리, 정비
이력 조회 등 한 차원 높은 
Car Life Care를 위한 신개념 
차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 
어려운 고객을 위해 원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
방문진단 : 고객이 원하는 
시간/장소에 엔지니어가 방문
하여 차량을 점검
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
프리케어 서비스
소모품 교환 서비스 : 
고객이 원하는 시점에 엔진오일 4회  
(오일필터 및 에어크리너 포함), 
에어컨 필터 2회 교환
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공
합니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
KIA RED MEMBERS 카드
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 
등 차량 유지.관리 서비스를 
이용할 수 있습니다.
차량 케어 서비스몰
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 
생활 제휴처에서 포인트를 적립/
사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 
누릴 수 있습니다.
다양한 생활 서비스
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 
있습니다.
체계적 차량관리 서비스
’15년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (2년 연속)
’15년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 74위
Friends
SMART
K7 하이브리드 
가격표 다운로드


## 페이지 2

상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄(SWP)
프리미엄 하이브리드 시대를 열다.
또 한번의 놀라움을 선사할 이름, K7 하이브리드 700h입니다.
: Zero Emission (연료를 사용하지 않는 EV모드 주행 시)
: Energy Circulation (제동 시 배터리를 충전하는 회생제동시스템)
: Hybrid (가솔린 엔진과 전기모터의 첨단 하이브리드 시스템)


## 페이지 3

상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
알루미늄 실버(C3S)


## 페이지 4

알루미늄 실버(C3S)
전기모터✽
EV모드(전기차 주행)의 주 구동원이자, 
가속 시 엔진을 보조하는 것은 물론 
감속 시 배터리 충전 역할을 합니다.
세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 엔진
최고출력 159마력 
최대토크 21.0kg.m 
리튬이온 폴리머 배터리✽
고성능의 전기 에너지 공급 및 저장장치
입니다.
1등급 연비의 놀라운 만족 
럭셔리 세단, 
하이브리드로 더욱 프리미엄 해지다.
HYBRID SYSTEM✽
가속/등판 (엔진구동 & 모터보조)
출발, 저속주행 (모터구동)
중/고속 정속 (엔진 or 모터구동)
감속 (배터리 충전)
정지
엔진의 구동 없이 모터만으로 구동하여 
연료 소비가 없으며, 엔진 소음 또한 없어 
정숙합니다.
엔진구동과 동시에 모터가 힘을 배가시켜
가속 및 등판 시 강력한 가속 성능을 제공 
합니다.
엔진 또는 모터로 구동시키며 배터리 잔량이 
적정수준 이하일 경우 충전합니다.
감속 시 엔진을 정지하며, 회생제동 시스템 
으로 제동 시 발생되는 에너지를 활용하여 
배터리를 자동으로 충전합니다.
정차 시 엔진과 모터가 정지되어 배기가스 
발생 및 연료소모가 없습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 차량 주행 상황, 배터리 충전상태에 따라 모터 및 엔진구동 상태가 변경될 수 있습니다.
16.0
km/ℓ
35kW
(전기모터)
159
ps
(가솔린 엔진)
/
(복합연비)


## 페이지 5

슈퍼비전 클러스터
7인치 컬러 TFT LCD 패널을 적용하여 차량 상태 및 다양한 주행 정보를 전달함으로써 
운전을 안전하고 편리하게 도와 드립니다.
후방 + 어라운드 뷰
차량 주변 상황을 위에서 내려다보는 듯한 영상으로 모니터에 
표시해 주며, 후방의 예상 주차 궤적을  보여주어 편리하게 
주차하도록 도와 드립니다.
어라운드 뷰 모니터링 시스템✽
공간인지가 쉽도록 차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차공간과 주행공간을 
모니터링하여 협소한 공간에서의 주차와 주행이 편리하도록 도와 드립니다.
전방 + 어라운드 뷰
저속 주행 시 전방 및 주변의 상황을 모니터에 보여주어 
좁은 공간에서의 안전한 주행을 도와 드립니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
HYBRID HIGH-TECHNOLOGY
내비게이션 (8인치, 후방카메라)
8인치 광시야각 TFT LCD 패널을 적용하였으며, 첨단 텔레매틱스 시스템인 UVO와 연동하여 
스마트한 드라이빙을 지원합니다.


## 페이지 6

주행모드 통합제어 시스템
주행특성에 따른 3개의 주행모드를 선택하여 
주행환경이나 운전자 취향에 맞는 드라이빙을
즐길 수 있습니다.
스포티한 가속과 다이나믹한 주행모드
부드러운 주행과 안락한 주행모드
친환경 경제 운전을 위한 주행모드
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
실키 실버(4SS)
후측방 경보시스템✽
차량 후방 두 개의 레이더를 통해 주행 중 후측방 사각지대의 차량과 
후측방에서 고속으로 접근하는 차량을 감지하여, 운전자에게 경보해 
줌으로써 차선변경 및 충돌사고 예방에 도움을 주는 첨단 안전시스템입니다.
※ 전면 주차된 차량 후진 시에도 후방 측면에서 접근하는 차량을 감지하여 경보
차선변경 지원영역 : LCA(Lane Change Assist)
사각지대 감지영역 : BSD(Blind Spot Detection)


## 페이지 7

8 에어백✽
운전석/동승석은 물론 커튼, 프론트/리어 사이드까지 8개의 에어백을 적용하였습니다.
프로젝션 헤드램프 & LED DRL
라디에이터 그릴
USB 충전기
17인치 알로이 휠
펜더 가니시
아날로그 시계
✽✽ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
최고급 가죽(NAPPA) 시트 (                   자수 적용)✽✽
※ 위 인테리어 컬러 이미지는 최고급 가죽(NAPPA)시트 기준으로 제작되었습니다.
카드타입 스마트 키


## 페이지 8

상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
알루미늄 실버(C3S)
Dimension
Technical Data
스노우 화이트 펄(SWP)
블랙 원톤 인테리어
실키 실버(4SS)
알루미늄 실버(C3S)
※ 하이브리드 모델 전용 컬러
플라티늄 그라파이트(ABT)
오로라 블랙 펄(ABP)
Exterior color
Interior color
 전  장                                    (mm)
	전  폭                                (mm)
	전  고                                (mm)
 축  거                                (mm)
 윤  거                      전/후(mm)   
배기량                     (cc)
최고출력           (ps/rpm)
최대토크          (kg.m/rpm)
세타 Ⅱ 2.4 HEV 
가솔린 엔진
전기모터 출력                    (kW)
   서스펜션                      (전/후)
4,970
1,850
1,475
2,845
1,602 / 1,601
2,359
159 / 5,500
21.0 / 4,500
35
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
•세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 자동 6단 : 복합연비 16.0km/ℓ (도심연비 : 15.4km/ℓ, 고속도로연비 : 16.7km/ℓ)  배기량 2,359cc | 공차중량 1,690kg | 복합CO₂ 배출량 106g/km - 1등급 
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
정부공인 표준연비 
및 등급
1,602
1,850
2,845
4,970
화이트 스페셜 인테리어
1,475
1,850
1,601
구     분
구     분
※ 전/후 윤거 : 17인치 휠 장착 기준      단위 : mm
※ 전/후 윤거 : 17인치 휠 장착 기준
※ 위 인테리어 컬러 이미지는 최고급 가죽(NAPPA)시트 기준으로 제작되었습니다. / ✽✽ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.
화이트 최고급 가죽(NAPPA) 시트✽✽
블랙 최고급 가죽(NAPPA) 시트✽✽
블랙 가죽 시트✽✽


