# 2016 카니발 하이리무진 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공
합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지.관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 
수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 
등 한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 
고객을 위해 원하는 시간/장소에 
차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
방문진단 : 고객이 원하는 시간/장소에 
엔지니어가 방문하여 차량을 점검
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
Friends
SMART
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
’15년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (2년 연속)
’15년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 74위
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com          
▶ 제작년월일 : 2016년 7월 1일.   1607-SK · KM-2.5
카니발 하이리무진 
가격표 다운로드


## 페이지 2

CARNIVAL HI-LIMOUSINE 9인승 _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
급이 다른 품격과 여유. 오직 당신을 위해 준비되었습니다.


## 페이지 3

CARNIVAL HI-LIMOUSINE 9인승 _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
노크식 파워 슬라이딩 도어 ✽
노크 시 발생하는 음파를 감지, 슬라이딩 도어가 
자동으로 열리고 닫힘으로써 탑승 편의성을 
높였습니다. 
(슬라이딩 도어 외판 2회 두드릴 시 동작)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다.


## 페이지 4

CARNIVAL HI-LIMOUSINE 7인승 / 상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
21.5” 후석 모니터
21.5” LCD 모니터를 적용하여 지상파 DMB 및 HDMI, 
USB 단자를 활용한 사진/동영상/음악 재생 등이 가능
합니다. (모니터 터치 인식 미적용)
2~3열 LED 독서등
하이루프 측면부에 4개를 적용하여 2~3열 승객의 개별 
조명으로 활용 가능합니다. (매립, 인출, 각도조절 기능)
동승석 워크인 디바이스
운전자가 손쉽게 동승석의 위치와 각도를 조절하여 
뒷좌석 및 동승석 탑승자에게 편의성을 제공합니다.
통합 컨트롤러
2열 우측석 암레스트에 위치하여 모니터 및 무드램프의 
기능을 손쉽게 활용할 수 있습니다.
1~2열 냉 . 온 컵홀더
콘솔 전방(2개) 및 후방(2개)에 적용하여 차갑거나 뜨거운 
음료의 상태를 일정 시간 유지시켜 줍니다.
Luxurious Interior
CARNIVAL HI-LIMOUSINE 7인승 / 상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
넓은 공간 곳곳에 숨어있는 럭셔리한 편의 장비,
거실을 고스란히 옮겨온 듯 편안함을 느낄 수 있습니다.


## 페이지 5

CARNIVAL HI-LIMOUSINE 7인승 / 상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Safety System
6 에어백 ✽
운전석, 동승석 에어백은 물론 사이드 & 커튼 에어백까지 적용하여 탑승자를 보호합니다.
긴급 제동 보조 시스템 (AEB) ✽
전방 레이더와 전방 감지 카메라에서 감지하는 신호를 종합적으로 판단하여 선행차량 및 보행자와의
추돌 위험 상황이 감지될 경우, 운전자에게 경보를 하고 필요 시 브레이크 작동으로 운전자와 차량의 
피해를 경감시켜 줍니다.
후측방 경보 시스템 ✽
차량 후방 두 개의 레이더를 통해 주행 중 후측방 사각지대의 차량과 
후측방에서 고속으로 접근하는 차량을 감지하여, 운전자에게 경보해 
줌으로써 차선변경 및 충돌사고 예방에 도움을 주는 첨단 안전 시스템입니다.
차선이탈 경보 시스템 ✽
전면 유리에 장착된 카메라로 차선을 인식하여 차선 이탈 여부를 알려 주는 시스템입니다.
스마트 크루즈 컨트롤 (SCC) ✽
운전자가 설정한 속도를 유지시켜 주는 것은 물론, 차량 전방에 장착된 레이더 센서를 이용하여
선행하는 차량과의 거리를 일정한 차간거리로 유지시켜 주는 첨단 능동형 자동항법 시스템입니다.
전방 추돌 경보 시스템 ✽
전방 카메라를 이용하여 선행 차량과의 추돌 위험 상황이 감지될 경우, 
경보함으로써 추돌사고를 예방합니다.
하이빔 어시스트
전면 유리에 장착된 카메라가 주변의 조명 상황과 선행 차량의 광원을 
인식해 하이빔의 작동을 자동으로 ON/OFF 함으로써 야간 주행의 
편의성을 높였습니다.
어라운드 뷰 모니터링 시스템 ✽
차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차공간과 주행공간을 모니터링
하여 협소한 공간에서의 주차와 주행이 편리하도록 도와 드립니다.
아무나 누릴 수 없는 품격과 함께
차원이 다른 안전 사양을 적용하였습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

Dimension
Exterior Color
Technical Data
정부공인 표준연비 및 등급
7인승  •R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단 : 복합 10.3km/ℓ (도심 : 9.4km/ℓ, 고속도로 : 11.5km/ℓ)  배기량 2,199cc | 공차중량 2,158kg | 복합CO₂ 배출량 197g/km - 4등급      
           •람다 Ⅱ 3.3 GDI 자동 6단 :       복합 8.0km/ℓ  (도심 : 7.2km/ℓ,  고속도로 : 9.3km/ℓ)   배기량 3,342cc | 공차중량 2,107kg | 복합CO₂ 배출량 223g/km - 5등급
9인승  •R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단 : 복합 10.3km/ℓ (도심 : 9.4km/ℓ, 고속도로 : 11.5km/ℓ)  배기량 2,199cc | 공차중량 2,198kg | 복합CO₂ 배출량 197g/km - 4등급
           •람다 Ⅱ 3.3 GDI 자동 6단 :       복합 7.6km/ℓ  (도심 : 6.9km/ℓ,  고속도로 : 8.8km/ℓ)   배기량 3,342cc | 공차중량 2,190kg | 복합CO₂ 배출량 235g/km - 5등급      
11인승 •R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단 : 복합 10.3km/ℓ (도심 : 9.4km/ℓ, 고속도로 : 11.6km/ℓ)  배기량 2,199cc | 공차중량 2,190kg | 복합CO₂ 배출량 196g/km - 4등급
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.           
※ 국토교통부 ‘자동차 안전기준에 관한 규칙’에 의거 2013년 8월 16일 이후 제작되는 11인승 승합차에 110km/h 최고속도제한장치가 의무 장착됩니다.
스노우 화이트 펄(SWP)
오로라 블랙 펄(ABP)
전     장                                      (mm)
전     폭                                  (mm)
전     고                                  (mm)
축     거                                 (mm)
윤     거                              전(mm)
윤     거                              후(mm)
배기량                                     (cc)
최고출력                            (ps/rpm)
최대토크                             (kg.m/rpm)
브레이크                               전 / 후
서스펜션                                      전 / 후
 5,115
	
1,985
	
2,040
 3.060 
 1,740 / 1,735 
 1,747 / 1,742 
2,199
202 / 3,800
45 / 1,750~2,750
3,342
280 / 6,000
34.3 / 5,200
R 2.2 E-VGT 디젤 엔진 (유로6)
람다 Ⅱ 3.3 GDI 엔진
구          분
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 인승, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
카니발 하이리무진, 당신이 무엇을 기대하든 그 이상을 실현합니다.
※ 윤거 전/후 : 19인치 휠 장착 기준      단위 : mm
※ 윤거 전/후 : 18/19인치 휠 적용 순임
18인치 
럭셔리 알로이 휠
19인치 
크롬 스퍼터링 알로이 휠 (7/9인승)
9
10
11
12
14
13
15
16
17
슈퍼비전 클러스터 
(7인치 TFT LCD)
고급형 클러스터 
(3.5인치 OLED)
내비게이션        
(8인치, 후방 카메라)
JBL 사운드 시스템
버튼시동 스마트키 시스템
주름식 커튼 (1열 제외)
220V 인버터 (200W)
USB 충전기
스마트 테일게이트 ✽
하이루프
사이드 에어댐 (7/9인승)
전/후면 범퍼가드 (7/9인승)
HID 헤드램프 (7/9인승)
HID 헤드램프 (11인승)
안개등 (7/9인승)
안개등 (11인승)
LED 리어콤비네이션 램프
1
2
3
4
5
7
6
8
Equipment
1
4
9
13
14
16
15
17
11
10
12
5
6
7
8
2
3
1,735
1,985
3,060
5,115
밴틸레이티드 디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 인 휠타입 멀티링크
1,742
2,040
카니발 하이루프는 하이리무진의 프리미엄한 외관 디자인과 실내 공간에
합리적인 가격을 갖춘 실용성을 극대화 한 모델입니다.
 상기 차량 이미지는 촬영을 위해 3열 시트가 제외되었습니다.


