# 2016 K5 택시 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공
합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지.관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 
수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 
등 한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 
고객을 위해 원하는 시간/장소에 
차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
방문진단 : 고객이 원하는 시간/장소에 
엔지니어가 방문하여 차량을 점검
(출고 후 6년 이내 고객 대상)
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
Friends
SMART
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
’15년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 74위
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com          
▶ 제작년월일 : 2016년 7월 21일.   1607-SK · KM-1.1
K5 택시 가격표 다운로드
신차품질조사 1위
기아자동차
2016 美 J.D.POWER 선정
’16년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (3년 연속)


## 페이지 2

품격과 편안함이 함께 하는 공간, 
운전자와 승객 모두가 VIP가 됩니다.
실키 실버(4SS) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

고급형 클러스터
세련된 디자인과 그래픽으로 다양한 정보를 제공합니다.
스마트 트렁크✽
Convenience
K5 TAXI
스티어링 휠에 히팅 기능을 적용하여 따뜻한 
그립감을 느낄 수 있습니다.
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
7인치 대화면 디스플레이와 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 
시인성 및 조작감이 우수하며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다. 
또한 차량에 최적화된 전용 T-map을 스마트폰과 연결하여 실시간 이용할 수 있는
미러링크 서비스를 적용하였습니다.
히티드 스티어링 휠✽
독립제어 풀오토 에어컨
스마트 내비게이션 (7인치/후방카메라)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
CONVENIENCE
편리하고 아늑한 운전 공간,
이제 드라이빙이 즐거워집니다.
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 
일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 사물을 
편리하게 실을 수 있습니다.


## 페이지 5

함께 하는 시간이 길수록
안락함과 편안함이 깊어집니다.
COMFORTABLE
장시간의 운전까지 고려하여 설계된 시트로서
운전자의 체형과 운전자세에 맞춰 시트의 높낮이,
등받이 각도 등을 편리하게 조절할 수 있습니다.
Comfortable
K5 TAXI
운전석 파워 시트 (8WAY + 전동식 허리지지대)✽
히팅 기능을 적용한 히티드 시트로 보다 안락한 
드라이빙을 도와 드립니다.
앞좌석 히티드 시트✽
운전석 통풍 시트✽
시트 내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 
쾌적한 운전을 도와 드립니다.
고급형 클러스터
세련된 디자인과 그래픽으로 다양한 정보를 제공합니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

스마트 트렁크✽
Convenience
K5 TAXI
스티어링 휠에 히팅 기능을 적용하여 따뜻한 
그립감을 느낄 수 있습니다.
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
7인치 대화면 디스플레이와 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 
시인성 및 조작감이 우수하며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다. 
또한 차량에 최적화된 전용 T-map을 스마트폰과 연결하여 실시간 이용할 수 있는
미러링크 서비스를 적용하였습니다.
히티드 스티어링 휠✽
독립제어 풀오토 에어컨
내비게이션 (7인치/후방카메라)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
CONVENIENCE
VSM (차세대 ESC)✽
차량이 불안정한 상황에서 차체 자세 제어 장치(ESC)와 속도감응형 전동식 파워 스티어링(MDPS)을 
통합적으로 제어함으로써 차량의 안정적인 자세를 유지하도록 도와 드립니다.
PERFORMANCE
& SAFETY
멈춰있는 시간보다 달리는 시간이 많기에
안전은 더욱 소중합니다.
Performance & Safety
K5 TAXI
2.0 LPI 엔진
153 ps / 20.0 kg.m
151 ps / 19.8 kg.m
타이어의 압력을 센서로 감지하여 압력이 낮을 
때 운전자에게 공기압이 낮은 타이어의 위치를 
알려줍니다.
차량에 탑재된 센서로 장애물을 감지하여 거리별 
경보음을 통해 안전한 주차를 도와 드립니다.
운전석/동승석 에어백은 물론 사이드 & 커튼, 무릎 에어백까지 적용하여 탑승자의 안전을 
지켜 드립니다.   
※ 사이드 & 커튼, 무릎 에어백은 옵션 적용
개별 타이어 공기압 경보시스템 (TPMS)
후방 주차보조 시스템✽
7 에어백✽
M/T
A/T
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄 (SWP)
편리하고 아늑한 운전 공간,
이제 드라이빙이 즐거워집니다.
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 
일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 사물을 
편리하게 실을 수 있습니다.


## 페이지 7

급제동 경보 시스템 (ESS)
프로젝션 헤드램프
풋 파킹 브레이크
주간주행등 (DRL)
수동식 틸트 & 텔레스코픽 스티어링 휠✽
선글라스 케이스
버튼시동 스마트키 시스템
일반형 리어 콤비네이션 램프
LED 보조제동등
Dimension
1,614
1,621
1,860
4,855
2,805
1,860
K5 2.0 LPI 16인치 타이어
K5 2.0 LPI 16인치 타이어
1,999
1,999
1,455
1,440
자동 6단
수동 6단
4
4
138
134
8.3
8.8
11.3
10.7
9.4
9.6
8.7
9.1
11.9
11.5
9.9
10.0
정부공인 표준연비 및 등급
전   장                   (mm)
전   폭                   (mm)
전   고                   (mm)
축   거                   (mm)
윤   거                   (mm)
배기량                     (cc)
최고출력           (ps/rpm)
최대토크        (kg.m/rpm)
브레이크               전 / 후
서스펜션               전 / 후
4,855
1,860
1,475
2,805
(전)1,614 / (후)1,621
1,999
디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
153 / 6,200 (M/T)
20.0 / 4,200 (M/T)
151 / 6,200 (A/T)
19.8 / 4,200 (A/T)
구        분
2.0 LPI
구        분
Technical Data
Equipment
Exterior Color
순백색 (UD)
스노우 화이트 펄 (SWP)
실키 실버 (4SS)
오로라 블랙 펄 (ABP)
꽃담 황토색 (BHY)
1,475
누구보다 차를 잘 아는 분들이기에
작은 것 하나까지 완벽을 기했습니다.
매뉴얼 에어컨
CDP 오디오 (MP3 재생)
뒷좌석 에어 벤틸레이션
Equipment
K5 TAXI
스티어링휠 오디오 리모컨
전자식 룸미러 (ECM) & 
자동 요금징수 시스템 (ETCS)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄(SWP)
실키 실버 (4SS)
정부 신고 연비
배기량
(cc)
공차중량
(kg)
변속기
모델명
등급
고속도로
(km/ℓ)
고속도로
(km/ℓ)
도심
(km/ℓ)
도심
(km/ℓ)
복합연비
(km/ℓ)
복합연비
(km/ℓ)
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
복합 
C02 배출량
(g/km)
최근 강화된 연비 측정 방법으로 인해 
연비가 하향되었으며, 
기존 연비는 아래와 같음


