# 2016 레이 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

Open Your Life
“ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
  또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.             본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000          ▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com          ▶ 알기쉬운 자동차 용어설명사이트 K-DIC : k-dic.kia.com          ▶ 제작년월일 : 2016년 1월 4일.   1601-SK · KM-2.7
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.  ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급 되며 차량관리, 
통합 포인트, 정보제공, 생활 제휴 등 다양한 
혜택을 제공합니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
▶ 차량 케어 서비스몰
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 차량 유지.관리 서비스를 
이용할 수 있습니다.
▶ 다양한 생활 서비스
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 제휴처에서 포인트를 
적립/사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 있습니다.
▶ 체계적 차량관리 서비스
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 서비스를 받을 수 
있습니다.
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 등 한 차원 높은 Cra Life Care를 위한
신개념 차량관리 App
Friends
도어투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해 원하는 시간/장소에 
                     차량을 인수/인도
방문진단 : 고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 방문하여 차량을 점검
                 (출고 후 6년 이내 고객 대상)
SMART
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
’15년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 74위
’15년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (2년 연속)
’15년 국가고객만족도
경형/소형/중형 부문 1위
레이 가격표 다운로드


## 페이지 2

Open Your Life _
“새로운 자동차 세상이 열린다”


## 페이지 3

Let’s experience the New space!
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
아쿠아 민트 (AEQ)
매일 똑같이 반복되기만 하는 지루한 도시의 라이프를
봄, 여름, 가을, 겨울 사계절의 알록달록한 빛깔처럼 활기 넘치고 다채롭게!
지금부터 RAY가 당신과 함께 바꿔갑니다.
레이 TURBO !
1000cc라고 하기엔 너무 예쁘고 강하다!
바이퓨얼 (LPG+가솔린 겸용)
LPG와 가솔린의 연료 전환이 가능하도록 설계한 엔진을 탑재하여  LPG 차량의 뛰어난 경제성을 확보하고,
기존 가솔린 차량의 장점은 그대로 유지하여 실용적인 주행을 제공합니다.
체리 핑크 (K1P)
106 마력, 14.0 토크의 
                  고성능 1.0 터보 엔진 장착!


## 페이지 4

Spring
2
3
1
Open Your Style
1. LED 포지션 램프   고급 세단에 주로 적용하는 면발광 LED 포지션 램프를
   적용하여 고급감을 높였습니다.
2. LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러  
3. LED 리어 콤비네이션 램프  
봄처럼 새롭고 상큼한 스타일로 탄생한 RAY. 톡톡 튀는 박스형 스타일, 
비비드한 컬러, 신선한 디테일들이 당신의 평범한 일상과 감각을 
활짝 깨웁니다.
시그널 레드 (BEG)
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

Open Your Door
언제나 당신을 위해 활짝 열려있는 RAY. 슬라이딩 도어로 더 넓고 
부드럽게 타고 내릴 수 있어, 자동차의 안과 밖 공간을 자유롭게 활용 
할 수 있습니다.
은빛 실버 (3D)
Summer
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

원하는대로 자유롭게 변신시킬 수 있는 시트, 센스만점의 당신을 
위한 아이디어 수납공간, RAY라면 가을 여행의 추억을 듬뿍 담아올 
수 있습니다.
Open Your Space
체리 핑크 (K1P)
Autumn
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 7

Open Your Dream
겨울 스포츠의 낭만과 스릴을 제대로 즐기려면 가져갈 짐도, 함께 
타야할 사람도 많으니까. RAY의 넓고 실용적인 공간은 당신의 일상 
생활을 꿈처럼 달콤하게 만들어 줍니다.
셀레스티얼 블루 (CU3)
Winter
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

시트 배리에이션
5인 승차
5명이 타고도 편안하게 여행할 수 있는 
넓은 공간과 시트를 제공합니다.
2열 6:4 분할시트
3명이 탑승하고도 2열에 짐을 넉넉하게 
실을 수 있도록 6:4 분할시트를 적용 
하였습니다.
2열 폴딩
1열만 승차할 경우에는 뒷좌석을 
폴딩시켜 큰 짐도 넉넉하게 실을 수 
있습니다.
1~2열 시트 분할 폴딩
1열 동승석 시트백이 완전히 폴딩되어 
길고 큰 짐도 부담없이 실을 수 
있습니다.
65°
70°
Sliding door 
1,432mm
90°
200mm  슬라이딩
260mm  슬라이딩
1열 동승석 시트를 앞쪽으로 260mm, 2열 시트를 뒤쪽으로 200mm 
슬라이딩 시키면 넓은 승차공간을 만들 수 있으며, 1열 동승석 도어와 
2열 슬라이딩 도어 오픈 시 넓은 승하차 입구 폭(1,432mm)을 확보하게 
되므로 자전거, 유모차 등을 손쉽게 싣고 내릴 수 있습니다.
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
공간을 새롭게 정의하다
New Space _


## 페이지 9

내비게이션 (7인치)
교통정보를 반영한 길안내(TPEG), 후방 
카메라, 지상파 DMB 수신, CD/MP3 재생 
등으로 드라이빙의 즐거움을 더 해드립니다.
1~2열 히티드 시트 *
2열까지 히티드 시트를 적용하여 후석 승객의 편의성을 높였습니다.
버튼시동 스마트키 시스템
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 조작으로 시동을 끄고 켤 수 있어 
편리합니다.
New Convenience _
편리함을 새롭게 정의하다
탑승객의 라이프스타일을 세심하게 관찰하고 탐구하여 불편함을 최소화하고 구석구석 배려를 가득 
담았습니다. RAY는 편리함을 넘어 마음까지 따뜻하게 합니다.
히티드 스티어링 휠 * ▶
스티어링 휠에 히팅기능을 적용하여 따뜻한 
그립감을 느낄 수 있습니다.
스마트키
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Convenience
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 10

경사로 밀림 방지장치 (HAC)
언덕길 정차 후 출발 시 브레이크 제어로 차량이 
일시적으로 뒤로 밀리는 것을 방지해 드립니다.
ROM (Roll Over Mitigation) *
차량 선회 시 발생하는 차량 기울어짐을 최소화
하는 ROM 적용으로 주행 안전성을 높였습니다.
BAS (Brake Assistant System) *
급제동 시 운전자의 제동력을 보조하여 제동력 
부족으로 발생할 수 있는 사고를 미연에 방지 
합니다.
측면 안전성 보강설계 *
도어 "내장형 고강성 수직빔"의 적용으로 차체 
환형구조를 구현하여 측면 충돌 안전성을 
높였습니다.
New Safety _
안전을 새롭게 정의하다
6 에어백 *
운전석/동승석 에어백은 물론 앞좌석 사이드 에어백과 
커튼 에어백까지 적용하여 탑승자를 보호합니다.
RAY는 견고하고 단단한 프레임을 갖추고 있으며 
다양한 안전 시스템을 채택하고 있습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Safety
◀ VSM (차세대 ESC) *
차량이 불안정한 상황에서 차체 자세 제어장치(ESC)와 속도감응형 
전동식 파워 스티어링(MDPS)을 통합적으로 제어함으로써 차량의 
안정적인 자세를 유지하도록 도와드립니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 11

Equipment
Equipment
슈퍼비전 클러스터
컨버세이션 미러
음성인식 블루투스 핸즈프리 & 스티어링 휠 오디오 리모컨
콤팩트 오디오 (MP3 재생)
cdp 오디오 (MP3 재생)
매뉴얼 에어컨
풀오토 에어컨
자동요금징수 시스템 (ETCS)
풋파킹 브레이크 *
뒷유리 와이퍼 & 와셔 노즐 *
14인치 스틸휠 & 휠커버
14인치 알로이 휠
15인치 블랙 럭셔리 알로이 휠
운전석 시트 높이 조절장치
Wheel Choice
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
운전석 전동식 허리 지지대     
일반형 클러스터
※ 장애인 등 통행료 자동할인 기능 미적용
New Color Package _
라이프 스타일에 칼라를 더하다
화이트 라디에이터 그릴
화이트 아웃사이드 미러
네이비 인테리어
Special Color Package
RAY의 유니크한 스타일에 포인트가 되어 줄 스페셜 칼라팩으로 
한층 더 업그레이드 된 매력과 만나실 수 있습니다.
1
2
3
※ 스페셜 칼라팩은 세 가지 외장 칼라(아쿠아 민트, 셀레스티얼 블루, 앨리스 블루)에 한해 MPI 프레스티지 트림의 선택품목으로 적용 가능합니다.
1
2
3
AUX & USB(iPod) 단자 / 
USB 충전기


## 페이지 12

Interior Space
Storage Space
1. 대용량 루프 콘솔
1열 대용량 루프 콘솔에 수납공간이 있어 작은 소품들을 
깔끔하게 보관할 수 있습니다.
2. 1열 센터 콘솔 서랍장
1열 센터 콘솔에 서랍장이 내장되어 있어 작은 소품들을 
수납할 수 있습니다. (고급형 센터콘솔에 적용)
3. 동승석 시트 언더 트레이
동승석 시트 하단에 수납공간을 마련하였습니다.
4. 2열 플로어 언더 트레이
2열 승객들을 위해 운전석 뒤쪽 플로어에 수납공간을 별도로 
마련하였습니다.
5. 러기지 언더 트레이
트렁크 아래쪽에 별도의 수납공간을 마련하여 여러가지 
소품들을 깔끔하게 정리할 수 있습니다.
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 차량 이미지와 사양 구성은 차종, 차급 및 선택사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1
2
4
3
5
Interior Color
블랙 원톤 인테리어 (가솔린)
네이비 인테리어 (가솔린 프레스티지 - 선택 품목)
블랙 & 레드 인테리어 (TCI 가솔린)
브라운 인테리어 (바이퓨얼)
블랙 직물 시트
블랙 인조가죽 시트 (레드 스티치)
브라운 인조가죽 시트
네이비 인조가죽 시트
블랙 인조가죽 시트
블랙 직물 시트
※ 블랙 원톤 인테리어 컬러 이미지는 블랙 인조가죽 시트 기준으로 제작되었습니다.


## 페이지 13

2nd
김시내 고객의 
‘독도 지킴이’
※ 상기 차량은 사내홍보 이벤트 용도로 고객과 함께 디자인한 차량 이미지로, 미판매되는 차량입니다.
1,416 (1,410)
1,595
1,424 (1,418)
1,595
2,520
3,595
1,700
아쿠아 민트 (AEQ)
앨리스 블루 (ABB)
셀레스티얼 블루 (CU3)
체리 핑크 (K1P)
시그널 레드 (BEG)
티타늄 실버 (IM)
순백색 (UD)
밀키 베이지 (M9Y)
은빛 실버 (3D)
미드나잇 블랙 (Z1)
Exterior Color
Dimension
정부공인 
표준연비 및 등급
•RAY 카파 1.0 가솔린 5DR 자동4단 : 복합연비 13.5km/ℓ (도심연비 : 12.3km/ℓ, 고속도로연비 : 15.2km/ℓ)  |  배기량 998cc | 공차중량 1,040kg | 복합CO₂ 배출량 128g/km)   
•RAY 카파 1.0 바이퓨얼 5DR 자동4단 : 복합연비 LPG 10.8km/ℓ, 가솔린 13.3km/ℓ (LPG - 도심연비 : 10.0km/ℓ, 고속도로연비 : 12.1km/ℓ | 가솔린 - 도심연비 : 12.4km/ℓ, 고속도로연비 : 14.5km/ℓ) 
                                                               |  배기량 998cc | 공차중량 1,085kg | 복합CO₂ 배출량 LPG - 122g/km, 가솔린 - 129g/km)
•RAY 카파 1.0 TCI 가솔린 5DR CVT : 복합연비 13.2km/ℓ (도심연비 : 12.1km/ℓ, 고속도로연비 : 14.8km/ℓ )  |  배기량 998cc | 공차중량 1,110kg | 복합CO₂ 배출량 131g/km
•RAY 카파 1.0 가솔린 VAN 자동4단 : 복합연비 13.5km/ℓ (도심연비 : 12.3km/ℓ, 고속도로연비 : 15.2km/ℓ)  |  배기량 998cc | 공차중량 1,030g | 복합CO₂ 배출량 128g/km
              구              분
	전  장	
(mm)
	전  폭	
(mm)
	전  고	
(mm)
 축  거	
(mm)
              구        분
배기량                             (cc)
최고출력                     (ps/rpm)
최대토크                   (kg.m/rpm)
적용타이어
3,595
1,595
1,700
2,520
1,416 (1,410)
1,424 (1,418)
카파 1.0 가솔린 / 바이퓨얼 엔진
카파 1.0 TCI 가솔린 엔진
998
78/6,400
9.6/3,500
165 / 60R14
175 / 50R15
998
106/6,000
14.0/1,600~3,500
165 / 60R14
175 / 50R15
전       (mm)
후       (mm)
윤  거
Technical Data
※ 전/후 윤거 : 14인치 휠 장착 기준, (   )는 15인치 휠 장착 기준
※ 전/후 윤거 : 14인치 휠 장착 기준, (   )는 15인치 휠 장착 기준.        단위 : mm
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
5th
장완재 고객의
‘우주 탐험’
4th
임지연 고객의
‘러브 시티’
3rd
이승훈 고객의
‘와우’
1st
이현정 고객의
‘고양이 나라’
I’m RAY:er
IDEA
나의 개성을 담은 ‘데칼’로 세상에 단 하나뿐인 ‘나만의 레이’ 만들기
를 즐기는 색(色)다른 방법
RAY에 ‘데칼’을 더해 자신만의 개성을 연출한 고객님의 실제 차량 이미지입니다.
아이코닉 스타일의 RAY와 함께라면, 당신의 드라이빙은 더 즐거워질 수 있습니다.


