# 2017 스토닉 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

’16년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (3년 연속)
’16년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 69위
소비자중심경영
공정거래위원회ㅣ한국소비자원
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수
있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 등 
한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 
    발생합니다.
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
Friends
SMART
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2017년 7월 13일.   1707-SK · SW-4
스토닉 가격표 다운로드


## 페이지 3

스토닉은 재빠름을 의미하는 'SPEEDY'와 음계의 시작이자 중심축이 되는 
으뜸음을 뜻하는 'TONIC'의 조합으로 '날렵한 이미지의 소형 SUV 리더'라는 컨셉을 반영했습니다.
스모크 블루(EU3) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
"SPEEDY+TONIC = STONIC"


## 페이지 4

시그널 레드(BEG) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

젊은 감각으로 완성된 어반 스포티 디자인!
스모크 블루(EU3) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
URBAN SPORTY DESIGN
스타일도 YES!


## 페이지 6

오렌지 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
수평 레이아웃으로 구현한 넓은 공간감의 하이테크하고 감각적인 인테리어
TRENDY & WIDE INTERIOR
스타일도 YES!


## 페이지 7

오렌지 투톤 인테리어
슬라이딩 콘솔 암레스트✽
센터페시아 상하 트레이
컵홀더
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

시그널 레드(BEG) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 9

Efficiency _ STONIC
7단 DCT 변속기
복합연비 (15인치 휠 기준)
1.6 E-VGT 디젤 엔진
자동변속기의 편의성과 수동변속기의 우수한 연비, 스포티한 주행 성능 
모두를 달성한 첨단 시스템입니다.
연비와 실용 토크 중심으로 튜닝된 1.6 E-VGT 디젤 엔진 적용으로 경제성과 성능 어느것 하나 놓치지 않는 
뛰어난 효율을 달성했습니다.
17.0 km/ℓ
30.6
110 ps 
(4,000rpm)
kg.m
(1,750 ~ 2,500rpm)
우수한 출력과 연비의 디젤엔진, 다이내믹한 변속감과 경제성을 동시에 만족시키는 7단 DCT 적용으로
탁월한 연비와 스포티한 주행성능을 확보하였습니다.
2
1
2
1
클리어 화이트(UD) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
AMAZING EFFICIENCY
최고출력
최대토크
연비도 YES!


## 페이지 10

탑승부 보호를 위해 초고장력 강판의 비율을 51%까지 적용하여
단단하고 견고한 차체를 완성하였습니다.
Safety _ STONIC
직진제동 쏠림방지 시스템 (SLS)✽
급제동 경보 시스템 (ESS)
토크 벡터링 시스템 (TVBB)
초고장력 강판 비율✽
스마트 코너링 램프
직진 제동 중 차량이 좌우로 쏠리지 않도록 좌우 제동력을 보정하여 
안정성을 확보해 드립니다.
※ SLS (Straight-Line Stability control)
차량 급제동 시 제동등과 비상등을 점멸시켜 후방
차량에 위급상황을 경고해 주는 안전 보조장치입니다.
※ ESS (Emergency Stop Signal)
선회 주행 시 차량의 민첩성과 안정성을 높이는 토크 벡터링 시스템은 
차량을 모니터링하고 전자컨트롤을 통해 전륜 좌우 휠의 토크를 제어
하여 선회 주행 시 보다 민첩하고 안전한 주행을 도와 드립니다.
※ TVBB (Torque Vectoring By Brake)
스티어링 휠의 조향에 따라 차량이 진행하는 방향으로 
빛이 비추는 영역을 변경하여 시인성을 확보해 주는 
진보된 헤드램프 시스템입니다.
초고장력 강판 적용으로 차체 강성을 강화하였을 뿐 아니라 
어드밴스드 에어백 적용 등 안전한 주행을 위한 기본상품성을 보다 강화하였습니다.
3
2
1
1
2
3
4
4
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. /  상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
PERFECT SAFETY
운전석/동승석 어드밴스드 에어백 & 전복감지 커튼 에어백✽
충돌 정도에 따라 팽창압력을 저압팽창과 고압팽창으로 구분하여 전개하고 동승석 승객구분 시스템으로 승객이 없거나 유아시트 장착 시와 같은 특정조건에서 
에어백이 작동하지 않도록 제어하는 어드밴스드 에어백과 전복사고 시 승객을 보다 안전하게 보호할 수 있는 전복감지 커튼 에어백을 적용하였습니다.
안전도 YES!
51%
74.9 %
고장력 강판 비율


## 페이지 11

차로 이탈 경고 (LDW)✽
하이빔 보조 (HBA)
전방 충돌방지 보조 (FCA, 차량/보행자 감지)
운전자 주의 경고 (DAW)
후측방 충돌 경고 (BCW)
전방 카메라로 주행 차선을 실시간 감지하여 방향 지시등 조작 없이 차량이 
차로를 이탈하려 할 경우, 클러스터에 시각 및 청각 경고를 하여 안전하게 
주행차로를 유지할 수 있도록 보조하는 시스템입니다.
※ LDW (Lane Departure Warning)
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
후측방 사각지대 또는 후측방에서 고속으로 접근하는 차량을 인식, 
운전자에게 경고해주는 예방 안전 시스템입니다.    
※ BCW (Blind-Spot Collision Warning)
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
주변의 조명 상황과 다른 차량의 헤드램프 밝기를 자동으로 인식해 하이빔을 
자동으로 로우빔으로 전환함으로써 야간 주행의 편의성을 높였습니다.
※ HBA (High Beam Assist)
전방 레이더와 전방 감지 카메라에서 감지하는 신호를 종합적으로 판단하여 
선행 차량 및 보행자와의 추돌 위험 상황이 감지될 경우, 운전자에게 경고를 
하고 필요 시 브레이크 작동으로 운전자와 차량의 피해를 경감시켜 줍니다.
※ FCA (Forward Collision Avoidance-Assist)
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
운전자의 피로/부주의 운전 패턴이 감지되면 휴식을 권하는 팝업 메시지와 
경고음을 발생시켜 주의 환기 및 운전자 휴식을 유도하는 시스템입니다.
※ DAW (Driver Attention Warning)
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
주변 위험 상황을 경계할 뿐 아니라 
운전자 스스로의 실수까지 파악하는 한발 앞선 감각,
스마트한 첨단 안전사양들로 절대 안전에 도전합니다.
Safety _ STONIC
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
PERFECT SAFETY
안전도 YES!


## 페이지 12

버튼시동 스마트키 시스템
폰 커넥티비티
2열 USB 충전기
1열 히티드 시트 (열선온도 자동조절 기능 포함)✽
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 조작으로 시동을 
끄고 켤 수 있어 편리합니다.
기아 T-MAP 미러링크, Apple CarPlay를 적용해 내비게이션 
화면을 통해 스마트 폰의 다양한 기능을 표시/조작할 수 있도록 
더욱 향상된 커넥티비티 기능을 구현하였습니다.
저용량 전자기기를 연결하여 직접 충전할 수 있습니다.
시간이 경과함에 따라 자동으로 단수를 하향 조정하는 히티드 시트로 
보다 편리하고 안전한 드라이빙을 선사합니다.
Convenience _ STONIC
스마트 내비게이션 (플로팅 타입, 7인치, 후방카메라)
운전 시야 이동을 최소화할 수 있는 플로팅 타입 내비게이션은 7인치 광시야각 정전식 터치 스크린을 
적용하여 시인성와 조작감이 뛰어나며 SD 카드 방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다. 
내비게이션, 음악, 통화 등을 간단한 조작만으로 즐기는 완벽한 인포테인먼트 라이프,
버튼시동 스마트키 시스템 적용으로 당신의 카라이프가 더욱 업그레이드됩니다.
1
3
1
3
2
4
2
4
오렌지 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
SMART CONVENIENCE
편의도 YES!


## 페이지 13

Space _ STONIC
시트 배리에이션
2열 6:4 분할 폴딩 등의 편리한 시트 기능으로 승차 인원수와 적재물의 양에 따라 
공간을 자유롭게 활용할 수 있게 해드립니다.
2열 6:4 폴딩 시트 (풀플랫)
2단 러기지 보드
풀플랫 기능의 분할 폴딩 시트를 적용하여 SUV 라이프에 맞는 넓고 다양한 활용성을 제공합니다.
러기지 보드를 2단으로 적용하여 보다 자유로운 공간 활용과 수평에 
가까운 시트 풀플랫 기능을 구현합니다.
원하는 만큼 다양하게, 필요한 만큼 넉넉하게.
뛰어난 적재 편의성 확보로 SUV로서의 진면목을 갖추었습니다.
1
1
2
2
상기 사양구성은 차급, 엔진, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
MAGIC SPACE
공간 도 YES!


## 페이지 14

클리어 화이트(UD) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 15

15인치 알로이 휠
17인치 럭셔리 알로이 휠
Equipment of Exterior 
Equipment of Interior 
크롬 라디에이터 그릴
메탈릭 실버 라디에이터 그릴
프로젝션 헤드램프 & LED DRL
프로젝션 헤드램프 & 벌브 DRL
프로젝션 안개등
LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
LED 리어 콤비네이션 램프
벌브 리어 콤비네이션 램프
1
2
3
4
5
6
7
8
1
5
3
2
7
6
4
8
EQUIPMENT
Equipment _ STONIC
3
2
1
4
5
6
7
8
고급형 클러스터
D컷 스티어링 휠
컴팩트 오디오
자동 요금 징수 시스템 (ETCS)
스티어링 휠 오디오 리모컨
풀오토 에어컨
매뉴얼 에어컨
알로이 페달
1
5
3
2
7
6
4
8
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Interior Colors
Exterior Colors
오렌지 투톤 인테리어
브론즈 투톤 인테리어
블랙 원톤 인테리어
시그널 레드(BEG)
스모크 블루(EU3)
딥 시에나 브라운(SEN)
플라티늄 그라파이트(ABT)
오로라 블랙 펄(ABP)
클리어 화이트(UD)
모스트 옐로우(MYW)
DIVERSE SELECTION
※ 상기 인테리어 이미지는 인조가죽시트 기준으로 촬영되었습니다.


## 페이지 16

시그널 레드(BEG)
클리어 화이트(UD)
정부공인 표준연비 및 등급
전  장                 (mm)
전  폭                 (mm)
전  고                 (mm)
축  거                 (mm)
윤  거         전/후(mm)
배기량                    (cc)
최고출력         (ps/rpm)
최대토크     (kgf.m/rpm)
서스펜션                전/후
브레이크                전/후 
4,140
1,760
1,520
2,580
1,531 / 1,539
1,582
110 / 4,000
30.6 / 1,750 ~ 2,500
맥퍼슨 스트럿 / CTBA
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
구          분
구          분
U2 1.6 E-VGT 디젤
※ 전고/윤거 : 17인치 타이어 적용 기준
Technical Data
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
CUSTOMIZING
•U2 1.6 E-VGT 디젤 15인치 타이어 7단 DCT : 복합연비 17.0km/ℓ (도심연비 : 16.1km/ℓ, 고속도로연비 : 18.1km/ℓ) | 배기량 1,582cc | 공차중량 1,260Kg | 복합CO₂ 배출량 109g/km - 1등급     
•U2 1.6 E-VGT 디젤 17인치 타이어 7단 DCT : 복합연비 16.7km/ℓ (도심연비 : 15.8km/ℓ, 고속도로연비 : 17.8km/ℓ) | 배기량 1,582cc | 공차중량 1,270Kg | 복합CO₂ 배출량 111g/km - 1등급 
LED 테일게이트 패키지
TUON 블랙 패키지
LED 인테리어 패키지
테일게이트 램프
맵램프
글로브박스 램프
번호판 램프
선바이저 조명
러기지 램프
룸램프
풋무드 램프
17인치 TUON 다크그레이 알로이 휠
블랙 아웃사이드 미러
블랙 A필라 및 루프 스킨
블랙 리어 스포일러
1,760
4,140
1,520
※ 전고/윤거 : 17인치 타이어 적용 기준
1,531
2,580
Dimension
1,539
1,760
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.


