# 2017 카니발 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
’16년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (3년 연속)
’16년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 69위
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수
있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 등 
한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 
    발생합니다.
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
’14년 국토교통부 선정
올해의 안전한 차 수상 (종합1등급)
Friends
SMART
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2017년 4월 5일.   1704-SK · KM-2.5
카니발 가격표 다운로드
2018
‘16년 국가고객만족도(NCSI)
경형 / RV 부문 1위
소비자중심경영
공정거래위원회ㅣ한국소비자원


## 페이지 2

CARNIVAL 9인승 _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
CARNIVAL 11인승 _ 실키 실버(4SS) / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

CARNIVAL 9인승 _ 실키 실버(4SS) / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
파워 슬라이딩 도어
스마트키, 운전석 오버헤드 콘솔 스위치, 2열 슬라이딩 도어 스위치를 눌러 도어를 여닫을 수 있습니다.
스마트 테일게이트
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 사물을 편리하게 실을 수 있습니다.


## 페이지 4

버튼시동 스마트키 시스템
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 조작으로 엔진을 켜고 끌 수 있습니다.
Interior
CARNIVAL 9인승 _ 그레이 인테리어
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
슈퍼비전 클러스터 (7인치 TFT LCD)
7인치 컬러 TFT LCD 패널을 적용하여 차량 상태 및 다양한 
주행 정보를 전달함으로써 운전을 안전하고 편리하게 도와 
드립니다.
어라운드 뷰 모니터링 시스템 ✽
공간인지가 쉽도록 차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차
공간과 주행공간을 모니터링하여 협소한 공간에서의 주차와 
주행이 편리하도록 도와 드립니다.
대형 센터 콘솔
대형 센터 콘솔이 적용되어 노트북 및 태블릿 PC 등의 수납이 
가능합니다.
Apple CarPlay
Apple CarPlay 탑재로 주행 시 전화, 문자, 음악, 팟캐스트 
등을 더욱 쉽고 안전하게  즐길 수 있습니다.
내비게이션                  
(어라운드 뷰 모니터링 시스템 포함)
8인치 터치 스크린을 적용하여 시인성과 조작감이 뛰어나며 
SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다.
당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 
생각했습니다. SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 
안전하게 지켜드립니다. '편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을
제어하여 탑승 전 미리 온도 설정
원격제어
길안내
안전보안
컨시어지(부가서비스)
차량관리
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된
경로 안내
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO
센터를 통한 응급 서비스 (365일 24시간)
내비게이션 조작없이 상담원을 통해 음성으로
목적지 자동 설정 및 각종 교통정보 제공
※ 기본서비스(2년 무료제공) : 원격제어, 안전보안,
    차량관리, 길안내 
※ 유료 부가 서비스 : 컨시어지
※ 자세한 사항은 1899-2121 또는 UVO 홈페이지
    http://uvo.kia.com를 확인하시기 바랍니다.
고장 발생 시 자동 진단부터 필요 시 정비
예약까지 One Stop 서비스


## 페이지 5

11인승
그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
동승석 워크인 디바이스
운전자가 손쉽게 동승석의 위치와 각도를 조절하여 뒷좌석 및 동승석
탑승자에게 편의성을 제공합니다.


## 페이지 6

9인승
그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
2, 3열 휴식모드 & 4열 싱킹               3열 휴식모드 & 4열 싱킹                3열 시트백 폴딩 & 4열 싱킹               4열 싱킹
11인승
9인승
1
1
2
2
3
3
4
4
7인승
2
3
4
1
착좌 모드
릴렉스 모드
3열 6:4 분할 싱킹
3열 싱킹
1
2
3
4
동승석 워크인 디바이스
운전자가 손쉽게 동승석의 위치와 각도를 조절하여 뒷좌석 및 동승석
탑승자에게 편의성을 제공합니다.


## 페이지 7

VIP라운지 시트 _ 베이지 인테리어
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
7인승
윙아웃 헤드레스트✽
헤드레스트의 좌우부분이 접혀 탑승객의 머리 및 목 부위를 더 안락하게 감싸줍니다.
레그서포트✽
다리를 편하게 걸칠 수 있는 레그서포트 기능으로 안락한 착좌감 및 편의성을 제공합니다.
                                                _ 매직스페이스 모델
스탠드업 기능의 2열 시트 적용을 통해 3열 승하차 시 편의성을 높였으며, 2열 시트 
스탠드업과 함께 3열을 싱킹할 경우, 대용량의 짐을 실을 수 있어 공간 활용도가 높습니다.
11인승
그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
7인승


## 페이지 8

11.1  
7.9  
280  
34.3  
202
45
ps /
/
/
/
kg.m
km/ℓ
km/ℓ
ps
kg.m
CARNIVAL 9인승 _ 스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
•R 2.2 E-VGT 디젤 엔진 (유로6)
•람다 Ⅱ 3.3 GDI 엔진 
복합연비
복합연비
최고출력
최대토크
최고출력
최대토크
※ CARNIVAL 9인승 자동 6단 18인치 휠 기준
스마트 크루즈 컨트롤 (SCC)✽
운전자가 설정한 속도를 유지시켜 주는 것은 물론, 차량 전방에 장착된 레이더 센서를 이용하여 
선행하는 차량과의 거리를 일정한 차간거리로 유지시켜 주는 첨단 능동형 자동항법 시스템입니다.
고속도로 버스 전용 차로 이용 가능 (6인 이상 탑승 시)
※ CARNIVAL 7인승 리무진 이용 불가


## 페이지 9

차선이탈 경보 시스템✽
전면 유리에 장착된 카메라로 차선을 인식하여 차선 이탈 여부를 알려주는 
시스템입니다.
후측방 경보 시스템✽
차량 후방 두 개의 레이더를 통해 주행 중 후측방 사각지대의 차량과 후측방에서 
고속으로 접근하는 차량을 감지하여, 운전자에게 경보해 줌으로써 차선변경 및 
충돌사고 예방에 도움을 주는 첨단 안전 시스템입니다.
하이빔 어시스트✽
전면 유리에 장착된 카메라가 주변의 조명 상황과 선행 차량의 광원을 
인식해 하이빔의 작동을 자동으로 ON/OFF 함으로써 야간 주행의 
편의성을 높였습니다.
전방 추돌 경보 시스템✽
전방 카메라를 이용하여 선행 차량과의 추돌 위험 상황이 감지될 경우, 
경보함으로써 추돌사고를 예방합니다.
긴급 제동 보조 시스템 (AEB)✽
전방 레이더와 전방 감지 카메라에서 감지하는 신호를 종합적으로 
판단하여 선행차량 및 보행자와의 추돌 위험 상황이 감지될 경우, 
운전자에게 경보를 하고 필요 시 브레이크 작동으로 운전자와 차량의 
피해를 경감시켜 줍니다.
액티브 후드 시스템✽
보행자 충돌을 감지하면 후드를 들어 올려 후드와 엔진룸간의 충격
흡수공간을 확보함으로써 보행자 머리의 상해치를 감소시키는 
시스템입니다.
     에어백✽
운전석, 동승석 에어백(1열 스마트 에어백)은 물론 
사이드 & 커튼 에어백까지 적용하여 탑승자를 보호합니다.
6  
                 초고장력 강판 차체✽
초고장력강 바디를 사용해 탑승자의 안전과 안정적인 주행성능을 
구현하였습니다.
52%
Safety
CARNIVAL 9인승 _ 실키 실버(4SS)
CARNIVAL 9인승 _ 오로라 블랙 펄(ABP)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
’14년 국토교통부 선정
올해의 안전한 차 수상(종합1등급)
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance Systems (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전


## 페이지 10

CARNIVAL 9인승 _ 스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 11

2~3열 독립시트 & 수동 선커튼
220V 인버터(200W) & 충전용 USB 단자
220V를 사용하는 각종 전자제품의 전원을 직접 연결할 수 있으며, 
USB를 통한 충전이 가능합니다.
듀얼 선루프
독립적으로 제어가 가능한 후석 선루프를 적용하여 쾌적한 드라이빙을 제공합니다.
4열 팝업 싱킹 시트
상황에 따라 간편하게 팝업/싱킹이 가능한 4열 시트를 적용하여 공간 활용성을 높였습니다.
Space
1
2
3
4


## 페이지 12

Line-up
상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
11인승
/ 9인승
7인승
7인승 리무진 / 9인승 Exterior
11인승 Exterior
7인승 리무진 매직스페이스 모델 전용 라디에이터 그릴
블랙 베리(BGD)
플라티늄 그라파이트(ABT)
17인치 알로이 휠
18인치 럭셔리 알로이 휠
18인치 럭셔리 알로이 휠
(9인승)
19인치 크롬 스퍼터링 알로이 휠
(7인승/9인승)


## 페이지 13

Exterior color
Dimension
1,735
1,985
1,742
3,060
5,115
1,740(1,755)
※ 전고 : (  )는 루프랙 장착 기준  ※ 전/후 윤거 : 9인승 19인치 휠 장착 기준   단위 : mm
오로라 블랙 펄(ABP)
플라티늄 그라파이트(ABT)
블랙 베리(BGD)
실키 실버(4SS)
스노우 화이트 펄(SWP)
Interior color
그레이 인테리어
카멜 베이지 인테리어
※ 카멜 베이지 인테리어는 스노우 화이트 펄, 오로라 블랙 펄 외장컬러 선택 시 가능합니다. / ✽✽ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.
그레이 인조가죽 시트
그레이 가죽 시트✽✽
그레이 NAPPA 가죽 시트✽✽      
베이지 NAPPA 가죽 시트✽✽     
베이지 가죽 시트✽✽
고급형 클러스터 (3.5인치 OLED)
고급형 CDP 오디오 (5인치, 후방카메라)
CDP 오디오 (5인치)
1열 통풍 시트✽
매뉴얼 에어컨
2열 히티드 시트✽
후석 에어컨
컨버세이션 미러
LED 리어 콤비네이션 램프
JBL 사운드 시스템
Equipment
베이지 인조가죽 시트
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Technical Data
정부공인 표준연비 및 등급
※ 최근 강화된 연비 측정 방법으로 인해 연비가 하향 되었습니다.  ※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.  
※ 국토교통부 ‘자동차 안전기준에 관한 규칙’에 의거 2013년 8월 16일 이후 제작되는 11인승 승합차에 110km/h 최고속도제한 장치가 의무 장착됩니다.
 전  장                               (mm)
	전  폭                           (mm)
	전  고                           (mm)
 축  거                           (mm)
 윤  거
       전 (mm)
       후 (mm)
배기량                            (cc)
최고출력                  (ps/rpm)
최대토크                    (kg.m/rpm)
최대타이어
브레이크                              전 / 후
서스펜션                              전 / 후
5,115
1,985
1,740(1,755)
3,060
1,745 / 1,740 / 1,735
1,752 / 1,747 / 1,742
2,199
202 / 3,800
45 / 1,750~2,750
235 / 55R19
밴틸레이티드 디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 인 휠타입 멀티링크
3,342
280 / 6,000
34.3 / 5,200
구          분
R 2.2 E-VGT 디젤 엔진 (유로6)
람다 Ⅱ 3.3 GDI 엔진
구          분
R 2.2 E-VGT 디젤 자동6단 19인치 타이어 
람다 Ⅱ 3.3 GDI 자동 6단 19인치 타이어
R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단
R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단 19인치 타이어
람다 Ⅱ 3.3 GDI 자동 6단 19인치 타이어
R 2.2 E-VGT 디젤 자동 6단
2,199
3,342
2,199
2,199
3,342
2,199
2,140
2,100
2,145
2,155
2,130
2,150
4
5
4
4
5
4
180
215
174
180
215
175
정부 신고 연비
배기량
(cc)
공차중량
(kg)
카니발 7인승
인승
모델명
카니발 11인승
카니발 9인승
등급
복합 
C02 배출량
(g/km)
12.6
9.4
12.8
12.6
9.4
12.5
고속도로
(km/ℓ)
9.9
6.9
10.1
9.9
6.9
10.1
도심
(km/ℓ)
10.9
7.9
11.1
10.9
7.9
11.1
복합연비
(km/ℓ)
※ 전고 : (  )는 루프랙 장착 기준    ※ 전/후 윤거 : 17/18/19인치 타이어 적용 순임


