# 2018 카니발 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
’17년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (4년 연속)
’17년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 69위
’14년 국토교통부 선정
올해의 안전한 차 수상 (종합1등급)
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수
있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 등 
한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 
    발생합니다.
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
Friends
SMART
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2018년 3월 13일.   1803-SK · SW-6
카니발 가격표 다운로드
‘17년 국가고객만족도(NCSI)
경형 / RV 부문 1위
소비자중심경영
공정거래위원회ㅣ한국소비자원
카카오 소통채널
K-PLAZA / King Car
블로그
PLAY KIA
레드 멤버스
홈페이지
네이버 포스트
카피엔스


## 페이지 2

CARNIVAL 9인승 _ 스노우 화이트 펄 (SWP) 
전륜 8단 자동 변속기
스마트 크루즈 컨트롤 (정차 & 재출발)✽
KRELL 프리미엄 사운드
휴대폰 무선충전 시스템
전자식 파킹 브레이크 (EPB)
NEW
NEW
NEW
NEW
NEW
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
우리 가족의 프리미엄 패밀리 밴


## 페이지 3

CARNIVAL 9인승 _ 스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

CONVENIENCE
01  스마트 내비게이션                3.0 (8인치, 후방카메라)
01
03
02
04
CARNIVAL 9인승 _ 그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
NEW
8인치 광시야각 정전식 터치 스크린을 적용하여 시인성과 조작감이 뛰어나며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다. 
또한 최신 IT 통신기술을 이용하여 안전보안 및 차량진단 등이 지원되는               서비스를 이용하실 수 있습니다. (5년 무료제공)
※ 카카오 통합 AI 플랫폼 'kakao i(아이)'를 활용한 서버 기반의 음성인식 서비스 제공
02  휴대폰 무선충전 시스템
별도의 케이블 없이 스마트폰 충전이 가능한 첨단 편의장치입니다.
NEW
03  KRELL 프리미엄 사운드
미국의 하이엔드 오디오 브랜드 ‘KRELL’의 사운드 시스템을 탑재하여 자동차 안에서 콘서트홀 수준의 풍부한 사운드를 감상하실 수 있습니다.
NEW
04  전자식 파킹 브레이크 (EPB)
간단한 버튼 조작만으로 파킹 브레이크가 작동 및 해제되고, 출발 시에는 자동으로 해제되어 더욱 편리한 드라이빙이 가능합니다. 
NEW


## 페이지 5

✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
VIP 라운지 시트 _ 베이지 인테리어
01  윙아웃 헤드레스트✽
02  레그서포트✽
헤드레스트의 좌우부분이 접혀 탑승객의 머리 및 목 부위를 더 안락하게 감싸줍니다.
다리를 편하게 걸칠 수 있는 레그서포트 기능으로 안락한 착좌감 및 편의성을 제공합니다.
02
01
Seat Variation
착좌 모드
릴렉스 모드
3열 6:4 분할 싱킹
3열 싱킹


## 페이지 6

그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
그레이 인테리어 / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Seat Variation
2, 3열 휴식모드 & 4열 싱킹
3열 휴식모드 & 4열 싱킹
3열 시트백 폴딩 & 4열 싱킹
4열 싱킹
B
C
D
A
A
B
C
D
Seat Variation
2, 3열 휴식모드 & 4열 싱킹
3열 휴식모드 & 4열 싱킹
3열 시트백 폴딩 & 4열 싱킹
4열 싱킹
B
C
D
A
A
B
C
D
9인승
11인승


## 페이지 7

01  듀얼 선루프
02  2~3열 독립시트 & 수동 선커튼
독립적으로 제어가 가능한 후석 선루프를 적용하여 쾌적한 드라이빙을 제공합니다.
01
02
SPACE
상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

CARNIVAL 9인승 _ 실키 실버 (4SS) / ✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
01  버튼식 파워 슬라이딩 도어✽
스마트키, 운전석 오버헤드 콘솔 스위치, 2열 슬라이딩 도어 스위치를 눌러
도어를 여닫을 수 있습니다.
02  스마트 테일게이트
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 
사물을 편리하게 실을 수 있습니다.
01
02
NEW


## 페이지 9

CARNIVAL 9인승 _ 스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
11.4  
8.2  
280  
34.3  
202
45
ps /
/
/
/
km/ℓ
km/ℓ
ps
kg.m
kg.m
02  R 2.2 E-VGT 디젤 엔진 (강화유로6)
•람다 Ⅱ 개선 3.3 GDI 엔진 
복합연비
복합연비
최고출력
최대토크
최고출력
최대토크
※ CARNIVAL 9인승 자동 8단 18인치 휠 기준
PERFORMANCE
01  전륜 8단 자동 변속기
부드러운 변속 응답성을 자랑하는 전륜 8단 자동 변속기 장착으로 연비 향상은 물론 발진 및 가속 성능을 
확보하였습니다.
01
02
NEW


## 페이지 10

     에어백✽
운전석, 동승석 에어백(1열 스마트 에어백)은 물론 
사이드 & 커튼 에어백까지 적용하여 탑승자를 보호합니다.
6  
                 초고장력 강판 차체✽
초고장력강 바디를 사용해 탑승자의 안전과 안정적인 주행성능을 구현하였습니다.
52%
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
SAFETY
01  스마트 크루즈 컨트롤 (정차 & 재출발)✽
04  개별 타이어 공기압 경보 시스템 (TPMS)
03  차로 이탈 경고 (LDW)✽
06  하이빔 보조 (HBA)
07  급제동 경보 시스템 (ESS)✽
02  후측방 충돌 경고 (BCW, 후방 교차 충돌 경고(RCCW) 포함)
05  전방 충돌방지 보조 (FCA, 차량/보행자)✽
운전자가 설정한 속도를 유지시켜 주는 것은 물론, 차량 전방에 장착된 레이더 센서를 
이용하여 선행하는 차량과의 거리를 설정한 차간거리로 유지시켜 주며, 선행차가 멈출 
경우 자동으로 정지하고, 선행차 출발 시 간단한 조작만으로 재출발을 지원하는 
첨단 능동형 자동항법시스템입니다.
타이어의 압력을 센서로 감지하여 압력이 낮을 때 운전자에게 공기압이 낮은 
타이어의 위치를 알려줍니다.
전면 유리에 장착된 카메라로 차선을 인식하여 차선 이탈 여부를 알려주는 시스템입니다.
전면 유리에 장착된 카메라가 주변의 조명 상황과 선행 차량의 광원을 인식해 
하이빔의 작동을 자동으로 ON/OFF 함으로써 야간 주행의 편의성을 높였습니다.
차량 급제동 시 제동등과 비상등을 점멸시켜 후방차량에 위급상황을 경고해 주는
안전 보조장치입니다.
주행 중 또는 주차 후 후진 시 후측방 사각지대의 차량과 후측방에서 접근하는 차량을 
감지하여, 운전자에게 경고해 줌으로써 차선 변경 및 충돌사고 예방에 도움을 주는 
시스템입니다.
전방 레이더와 전방 카메라에서 감지하는 신호를 종합적으로 판단하여 선행차량 
및 보행자와의 추돌 위험 상황이 감지될 경우, 운전자에게 경고를 하고 필요시 
브레이크 작동으로 운전자와 차량의 피해를 경감시켜 줍니다.
01
02
03
06
05
07
NEW
NEW
04


## 페이지 11

상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
17인치 알로이 휠
18인치 럭셔리 알로이 휠
18인치 럭셔리 알로이 휠
(9인승)
19인치 크롬 스퍼터링 알로이 휠
(7인승 / 9인승)
/ 9인승
11인승
실키 실버 (4SS)
블랙 베리 (BGD)


## 페이지 12

1,735
1,985
1,742
3,060
5,115
1,740(1,755)
그레이 인테리어
베이지 인테리어
※ 베이지 인테리어는 스노우 화이트 펄, 오로라 블랙 펄 외장컬러 선택 시 가능합니다. / ✽✽ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다. / 상기 사양구성은 인승 모델 별, 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
그레이 인조가죽 시트
그레이 가죽 시트✽✽
그레이 NAPPA 가죽 시트✽✽      
베이지 NAPPA 가죽 시트✽✽     
베이지 가죽 시트✽✽
슈퍼비전 클러스터 (7인치 컬러 TFT LCD)
서라운드 뷰 모니터 (SVM)
스마트 디스플레이 오디오 (7인치, 후방카메라)
고급형 클러스터 (3.5인치 모노 TFT LCD)
매뉴얼 에어컨
동승석 워크인 디바이스
후석 에어컨
컨버세이션 미러
220V 인버터(200W) & 충전용 USB 단자
대용량 콘솔
베이지 인조가죽 시트
정부공인 표준연비 및 등급
Technical Data
Dimension
Exterior colors
Equipment
Interior colors
윤   거
전   장
전   폭
전   고
축   거
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
전 (mm)
후 (mm)
배기량
최고출력
최대토크
최대타이어
브레이크
서스펜션
(cc)
(ps/rpm)
(kg.m/rpm)
(전/후)
(전/후)
5,115
1,985
1,740(1,755)
3,060
1,745 / 1,740 / 1,735
1,752 / 1,747 / 1,742
2,199
202 / 3,800
45.0 / 1,750 ~ 2,750
235 / 55R19
밴틸레이티드 디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 인 휠타입 멀티링크
3,342
280 / 6,000
34.3 / 5,200
235 / 55R19
※ 전고 : (  )는 루프랙 장착 기준     ※ 전/후 윤거 : 17/18/19인치 타이어 적용 순임
※ 전고 : (  )는 루프랙 장착 기준     ※ 전/후 윤거 : 9인승 19인치 휠 장착 기준   단위 : mm
•카니발 7인승 R 2.2 E-VGT 디젤 자동 8단 19인치 타이어
•카니발 7인승 람다 Ⅱ 개선 3.3 GDI 자동 8단 19인치 타이어
•카니발 9인승 R 2.2 E-VGT 디젤 자동 8단 18인치 타이어
•카니발 9인승 R 2.2 E-VGT 디젤 자동 8단 19인치 타이어
•카니발 9인승 람다 Ⅱ 개선 3.3 GDI 자동 8단 19인치 타이어
•카니발 11인승 R 2.2 E-VGT 디젤 자동 8단 17인치 타이어
•카니발 11인승 R 2.2 E-VGT 디젤 자동 8단 18인치 타이어
| 배기량 2,199cc
| 배기량 3,342cc
| 배기량 2,199cc
| 배기량 2,199cc
| 배기량 3,342cc
| 배기량 2,199cc
| 배기량 2,199cc
| 공차중량 2,165Kg
| 공차중량 2,105Kg
| 공차중량 2,160Kg
| 공차중량 2,165Kg
| 공차중량 2,135Kg
| 공차중량 2,175Kg
| 공차중량 2,195Kg
| 복합CO₂ 배출량 171g/km(4등급)
| 복합CO₂ 배출량 210g/km(5등급) 
| 복합CO₂ 배출량 170g/km(4등급)
| 복합CO₂ 배출량 171g/km(4등급)  
| 복합CO₂ 배출량 210g/km(5등급)  
| 복합CO₂ 배출량 169g/km(4등급)
| 복합CO₂ 배출량 172g/km(4등급)  
복합 11.3km/ℓ
복합 8.2km/ℓ
복합 11.4km/ℓ
복합  11.3km/ℓ
복합  8.2km/ℓ
복합 11.4km/ℓ
복합 11.3km/ℓ
(도심 : 10.1km/ℓ, 고속도로 : 13.2km/ℓ)
(도심 : 7.2km/ℓ, 고속도로 : 9.7km/ℓ)
(도심 : 10.2km/ℓ, 고속도로 : 13.4km/ℓ)
(도심 :  10.1km/ℓ, 고속도로 : 13.2km/ℓ)
(도심 :  7.2km/ℓ, 고속도로 : 9.7km/ℓ)
(도심 : 10.3km/ℓ, 고속도로 : 13.2km/ℓ)
(도심 : 10.1km/ℓ, 고속도로 : 13.0km/ℓ)
구        분
R 2.2 E-VGT 디젤
람다 Ⅱ 개선 3.3 GDI 
구        분
스노우 화이트 펄 (SWP)
실키 실버 (4SS)
블랙 베리 (BGD)
판테라 메탈 (P2M)
오로라 블랙 펄 (ABP)


