# 2018 K7 하이브리드 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

### K7 hybird (K7 하이브리드)

카탈로그 제작년월일
2017년 12월 4일

#### KIA RED MEMBERS

기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스

KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.

차량 케어 서비스몰
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 차량 유지.관리 서비스를 이용할 수 있습니다.

다양한 생활 서비스
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 있습니다.

체계적 차량관리 서비스
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.

KIA RED MEMBERS 사이트
RED.KIA.COM

※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.
※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.

##### KIA RED Q

멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속

Q Friends
소모품 사용 자동관리, 정비 이력 조회 등 한 차원 높은 Car Life Care를 위한 신개념 차량관리 App

SMART Q
-도어 투 도어 :  AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도
-방문진단 : 고객이 원하는 시간/장소에 엔지니어가 방문하여 차량을 점검 (출고 후 6년 이내 고객 대상)
※ 도어 투 도어와 방문진단 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.

프리케어 서비스
소모품 교환 서비스 : 고객이 원하는 시점에 엔진오일 4회 (오일필터 및 에어크리너 포함), 에어컨 필터 2회 교환
※ 출고 후 5년 이내 한정

## 페이지3

### 외장사양

인탈리오 라디에이터 그릴
음각 타입 세로바 라디에이터 그릴 적용을 통해 대담하고 혁신적인 느낌을 구현하였습니다.
※ 인탈리오 란?  음각에 의해 모양을 나타내는 예술 기법으로써, 표면에서 그림무늬를 새겨 움푹 들어가게 만든 조각을 의미합니다.

Full LED 헤드램프
자연광에 가까운 LED 광원을 3구 타입의 Full LED 헤드램프로 구현하여 차별화된 존재감과 고급감을 연출합니다.

크롬 아웃사이드 미러
크롬 아웃사이드 미러를 적용하여 고급스러운 이미지를 구현하였습니다.

## 페이지 4

### K7 hybird (K7 하이브리드)

#### 외장사양

액티브 에어 플랩
공력성능 향상을 위해 Active Air Flap을 적용하여 하이테크한 기능성과 미래지향적 스타일을 구현하였습니다.

하이브리드 전용 휠
공기저항을 최소화한 휠 디자인 및 당사 최초의 멀티 트레드 타이어를 적용하여 연비 및 로드노이즈를 동시에 개선하였습니다.

※ 멀티 트레드 타이어 : 타이어의 트레드층을 주행(R&H, NVH) 강화 트레드 + 연비 강화 트레드로 이중 설계한 타이어

#### HYBRID SYSTEM (하이브리드 시스템)

저속주행 (모터구동)
엔진의 구동 없이 모터만으로 구동하여 연료 소비가 없으며, 엔진 소음 또한 없어 정숙합니다.

가속/등판 (엔진구동 & 모터보조)
엔진구동과 동시에 모터가 힘을 배가시켜가속 및 등판 시 강력한 가속 성능을 제공합니다.

중/고속 정속 (엔진 or 모터구동)
엔진 또는 모터로 구동시키며 배터리 잔량이 적정수준 이하일 경우 충전합니다.

감속 (배터리 충전)
감속 시 엔진을 정지하며, 회생제동 시스템으로 제동 시 발생되는 에너지를 활용하여 배터리를 자동으로 충전합니다.

※ 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.

## 페이지 5

### K7 hybird (K7 하이브리드)

#### 편의사양

N·V·H
EV 모드의 압도적 정숙성과 엔진 커버 흡차음재, 차음 유리를 적용해 외부 소음의 실내 유입을 방지하여 품격있고 안락한 드라이빙을 제공합니다.

## 페이지 6

### K7 hybird (K7 하이브리드)

#### 안전사양

운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)

어드밴스드 에어백 (운전석/동승석 정면)
충돌 정도에 따라 에어백의 팽창 압력을 저압팽창과 고압팽창으로 구분하여 에어백의 전개를 제어하는 어드밴스드 에어백을 적용하여 탑승자를 보호합니다. 또한 동승석에 승객 구분 시스템이 장착되어 있어, 동승석 승객이 없거나, 유아 시트 장착 등과 같은 특정 조건에서는 동승석 에어백을 작동하지 않습니다.

운전석 무릎 에어백
충돌 시 상해가 예상되는 무릎을 보호하는 운전석 무릎 에어백을 적용하여 운전자의 안전을 지켜 드립니다.

고속도로 주행 보조 (HDA)
고속도로 주행 시 스스로 속도를 조절하여 앞차와의 거리를 자동으로 유지합니다. 장거리 주행이나 정체 상황에서 브레이크나 엑셀을 계속 밟아야 하는 피로감을 덜어주고 스티어링 휠 조종까지  보조하는 운전 편의성을 제공합니다.
※ 차량 속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

차로 이탈방지 보조 (LKA)
전방 카메라로 주행 차선을 실시간 감지하여 방향 지시등 조작없이 차량이 차로를 이탈하려 할 경우,클러스터에 시각 및 청각 경고를 하고 스티어링 휠을 제어하여 안전하게 주행차선을 유지하도록 보조하는 시스템입니다.    
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

운전자 주의 경고 (DAW)
운전자의 피로/부주의 운전 패턴이 감지되면 휴식을 권하는 팝업 메시지와 경고음을 발생시켜 주의 환기 및 운전자 휴식을 유도하는 시스템입니다.

전방 충돌방지 보조 (FCA)
전방 레이더와 전방 카메라에서 감지하는 신호를 종합적으로 판단하여 선행차량 및 보행자와의 충돌 위험 상황이 감지될 경우, 운전자에게 경보를 하고 필요시 브레이크 작동으로 운전자와 차량의 피해를 경감시켜 줍니다.    
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

후측방 충돌 경고 (BCW)
후측방 사각 지대 또는 고속으로 접근하는 차량을 인식, 운전자에게 경고해주는 예방 안전 시스템입니다.
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

어라운드 뷰 모니터링 시스템 (AVM)
차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차공간과 주행공간을 모니터링하여 주차와 주행이 편리하도록 도와 드립니다.

## 페이지 7

### K7 hybird (K7 하이브리드)

폰 커넥티비티
스마트폰과 차량 내비게이션을 USB 케이블로 연결하여 스마트폰의 주요 기능(미러링크, 애플 카플레이 지원 기능에 한함)을 차량에서 사용 가능하게 하여, 안전하고 스마트한 드라이빙 라이프를 구현합니다.
※ 미러링크 기능을 지원하는 안드로이드 스마트폰 사용 고객은 기아 T-map을 이용할 수 있습니다.

슈퍼비전 클러스터 (7인치)
7인치 컬러 TFT LCD 패널을 적용하여 차량 상태 및 다양한 주행 정보를 전달함으로써 운전을 안전하고 편리하게 도와 드립니다.

헤드업 디스플레이 (HUD)
윈드쉴드 글라스에 입체감 있는 그래픽과 다양한 주행정보를 투영시켜 보여줌으로써 운전자의 시선 이동을 최소화하여 안전한 운전을 도와 드립니다.
※ 운전자세 메모리 시스템과 연동하여 헤드업 디스플레이 표시 높이, 밝기 및 회전 설정/재생 가능

무선충전 시스템
별도의 케이블 없이 스마트폰 충전이 가능한 첨단 편의장치입니다.
※ 스마트폰 기종에 따라 별도의 충전패드 또는 충전커버가 필요할 수 있으며, 별도 수신장치 장착 불가 기종은 이용이 어려울 수 있습니다.

## 페이지 8

### K7 hybird (K7 하이브리드)

#### Equipment (주요사양)

프로젝션 헤드램프

프로젝션 포그램프

스마트 내비게이션

카드타입 스마트키

앞좌석 통풍 시트

뒷좌석 측면 수동 선커튼

후면 전동 선커튼

전자식 파킹 브레이크

파워 트렁크

대용량 트렁크

※ 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.

#### Interior color (실내색상)

※ 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.

##### 1. 화이트 스페셜 인테리어

| 구분               | 실내 색상 | 시트 종류            |
|--------------------|----------|--------------------|
| 화이트 스페셜 인테리어 | 화이트   | 화이트 퀄팅 나파 시트 |

##### 2. 블랙 원톤 인테리어

| 구분              | 실내 색상 | 시트 종류          |
|------------------|-----------|------------------|
| 블랙 원톤 인테리어 | 블랙      | 블랙 퀄팅 나파 시트  |
| 블랙 원톤 인테리어 | 블랙      | 블랙 일반 가죽 시트  |

##### 3. 브라운 원톤 인테리어

| 구분              | 실내 색상 | 시트 종류         |
|-------------------|---------|------------------|
| 브라운 원톤 인테리어 | 브라운   | 블랙 퀄팅 나파 시트 |
| 브라운 원톤 인테리어 | 브라운   | 블랙 일반 가죽 시트 |

#### Exterior color (외장 색상)

스노우 화이트 펄(SWP)

실키 실버(4SS)

플라티늄 그라파이트(ABT)

그래비티 블루(B4U)

오로라 블랙 펄(ABP)

#### Technical Data

##### 1. 차체제원 (전장 / 전폭 / 전고) (mm)

| 구분         | K7 하이브리드 700h |
|--------------|-------------------|
| 전장 (mm)    | 4,970             |
| 전폭 (mm)    | 1,850             |
| 전고 (mm)    | 1,475             |

##### 2. 축거 (mm) 및 윤거 전/후 (mm)

| 구분         | K7 하이브리드 700h |
|--------------|-------------------|
| 축거 (mm)    | 2,845             |
| 윤거 전 (mm) | 1,602             |
| 윤거 후 (mm) | 1,601             |
 
※ 윤거 전/후 : 17인치 휠 장착 기준

##### 3. 엔진별 스펙

###### 1. 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 엔진

1. 배기량 (cc)

| 구분         | 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 엔진  |
|-------------|----------------------------|
| 배기량 (cc)  | 2,359                       |

2. 최고출력 (ps/rpm)

| 구분               | 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 엔진  |
|--------------------|--------------------------|
| 최고출력 (ps/rpm)   | 159 / 5,500               |

3. 최대토크 (kg.m/rpm)

| 구분                | 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 엔진  |
|--------------------|----------------------------|
| 최대토크 (kg·m/rpm) | 21.0 / 4,500                |

##### 4. 전기모터 최대출력 (kW)

| 구분              | K7 하이브리드 700h |
|------------------|-------------------|
| 전기모터 출력 (kW) | 35                |

##### 5. 서스펜션 전/후

| 구분             | K7 하이브리드 700h     |
|-----------------|------------------------|
| 서스펜션 (전/후) | 맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크 |

#### 정부공인 표준연비 및 등급

※ 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.

##### 1. 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 자동 6단

###### 1. 복합 / 도심 / 고속도로 연비 (km/ℓ)

| 구분               | 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 자동 6단 |
|--------------------|-------------------------------|
| 복합연비 (km/ℓ)     | 16.0                          | 
| 도심연비 (km/ℓ)     | 15.4                          |
| 고속도로연비 (km/ℓ) | 16.7                          |

###### 1. 배기량 (cc)

| 구분          | 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 자동 6단 |
|---------------|-------------------------------|
| 배기량 (cc)   | 2,359                          |

###### 2. 공차중량 (kg)

| 구분         | 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 자동 6단 |
|--------------|-------------------------------|
| 공차중량 (kg) | 1,690                         |


###### 4. 복합CO₂ 배출량 (g/km) 및 등급 

| 구분                 | 세타 Ⅱ 2.4 HEV 가솔린 자동 6단 |
|----------------------|-----------------------------|
| 복합CO₂ 배출량 (g/km) | 106                          |
| 등급                 | 1등급                         |

##### UVO 

당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 생각했습니다. 
SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 안전하게 지켜드립니다. 
'편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.

원격제어
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을 제어하여 탑승 전 미리 온도 설정

안전보안
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO센터를 통한 응급 서비스 (365일 24시간)

차량관리
고장 발생 시 자동 진단부터 필요 시 정비 예약까지 One Stop 서비스

길안내
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된 경로 안내

컨시어지(부가서비스)
내비게이션 조작없이 상담원을 통해 음성으로 목적지 자동 설정 및 각종 교통정보 제공

※ 기본서비스(2년 무료제공) : 원격제어, 안전보안, 차량관리, 길안내

※ 유료 부가 서비스 : 컨시어지

※ 자세한 사항은 1899-2121 또는 UVO 홈페이지 http://uvo.kia.com를 확인하시기 바랍니다.