# 2018 K5 택시 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

’17년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (4년 연속)
’17년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 69위
소비자중심경영
공정거래위원회ㅣ한국소비자원
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
    또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2018년 1월 18일.   1801-SK · SW-1
K5 택시 가격표 다운로드
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 
있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 등 
한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 
    발생합니다.
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
Friends
SMART
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트


## 페이지 2

혼자일 땐 품격으로, 함께할 땐 편안함으로, 
택시의 새로운 기준이 됩니다.
스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

       스마트 트렁크✽
       독립제어 풀오토 에어컨 & 
       클러스터 이오나이저
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 
일정 시간 후 자동으로 트렁크가 열려 사물을 
편리하게 실을 수 있습니다.
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
       스마트 내비게이션 (7인치/후방카메라)
7인치 대화면 디스플레이와 업그레이드 된 GUI(Graphic User Interface) 적용으로 
시인성 및 조작감이 우수하며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다. 
또한 차량에 최적화된 전용 T-map을 스마트폰과 연결하여 실시간 이용할 수 있는
미러링크 서비스를 적용하였습니다.
       버튼시동 스마트키 시스템
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 
조작으로 엔진을 켜고 끌 수 있습니다.
Convenience
정재된 인테리어 디자인으로 담아낸 첨단 기술
1
3
2
4
1
2
3
4
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급, 엔진, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

       앞좌석 히티드 시트✽
       동승석 워크인 디바이스
히팅 기능을 적용한 히티드 시트로 
보다 안락한 드라이빙을 도와 드립니다.
운전자가 손쉽게 동승석의 위치와 각도를 조절하여
뒷좌석 및 동승석 탑승자에게 편의성을 제공합니다.
       운전석 통풍 시트✽
시트 내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 쾌적한 운전을 도와 드립니다.
       히티드 스티어링 휠✽
스티어링 휠에 히팅 기능을 적용하여 
따뜻한 그립감을 느낄 수 있습니다.
Comfortable
1
2
3
4
1
3
2
4
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급, 엔진, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
탑승자 모두에게 특별한 감동을 선사하는 실내 공간


## 페이지 7

Performance & Safety
       개별 타이어 공기압 경보시스템 (TPMS)
       후방 주차보조 시스템✽
타이어의 압력을 센서로 감지하여 압력이 낮을 때 
운전자에게 공기압이 낮은 타이어의 위치를 알려줍니다.
차량에 탑재된 센서로 장애물을 감지하여 거리별 
경보음을 통해 안전한 주차를 도와 드립니다.
       7 에어백✽
       운전석 무릎 에어백✽
       오토 도어락 시스템✽
운전석/동승석 에어백은 물론 사이드 & 커튼, 운전석 무릎 에어백까지 적용하여 
탑승자의 안전을 지켜 드립니다.   
※ 사이드 & 커튼, 운전석 무릎 에어백은 옵션 적용
충돌 시 상해가 예상되는 무릎을 보호하는 운전석 무릎 
에어백을 적용하여 운전자의 안전을 지켜 드립니다.
주행속도 약 15km/h 이상시 자동차가 스스로 
차속을 감지하여 도어가 자동으로 잠기는 장치입니다.
1
2
3
4
5
1
2
3
4
5
153
151
9.4
9.6
20.0
19.8
최고출력  
PS / 6,200rpm
최고출력  
PS / 6,200rpm
복합연비 
 km/ℓ
복합연비 
 km/ℓ
M/T
A/T
2.0 LPI 엔진
최대토크   
kg.m / 4,200rpm
최대토크   
kg.m / 4,200rpm
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급, 엔진, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
품격있는 주행성능과 세심하게 배려된 안전사양
실키 실버 (4SS)


## 페이지 8

인탈리오 라디에이터 그릴
프로젝션 헤드램프
프로젝션 안개등
LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
LED 리어 콤비네이션 램프
벌브 리어 콤비네이션 램프
급제동 경보 시스템 (ESS)
고급형 클러스터 (3.5인치 모노 TFT LCD)
수동식 틸트 & 텔레스코픽 스티어링 휠✽
스티어링 휠 오디오 리모컨
자동 요금징수 시스템 (ETCS)
컴팩트 오디오
매뉴얼 에어컨
운전석 파워시트
뒷좌석 에어 벤틸레이션
Equipment of Exterior
Equipment of Interior
Dimension
정부공인 표준연비 및 등급
Technical Data
•K5 2.0 LPI 자동6단 : 복합 9.4km/ℓ (도심 : 8.3km/ℓ, 고속도로 : 11.3km/ℓ) | 배기량 1,999cc | 공차중량 1,455Kg | 복합CO₂ 배출량 138g/km(4등급)
•K5 2.0 LPI 수동6단 : 복합 9.6km/ℓ (도심 : 8.8km/ℓ, 고속도로 : 10.7km/ℓ) | 배기량 1,999cc | 공차중량 1,440Kg | 복합CO₂ 배출량 134g/km(4등급)
전   장           (mm)
전   폭           (mm)
전   고           (mm)
축   거           (mm)
윤   거           (mm)
배기량                   (cc)
최고출력       (ps/rpm)
최대토크   (kg.m/rpm)
브레이크           (전/후)
서스펜션           (전/후)
4,855
1,860
1,475
2,805
(전)1,614 / (후)1,621
1,999
153 / 6,200(M/T)
20.0 / 4,200(M/T)
151 / 6,200(A/T)
19.8 / 4,200(A/T)
디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
구        분
2.0 LPI
구        분
Exterior Colors
Seats
순백색
 (UD)
스노우 화이트 펄
(SWP)
실키 실버
 (4SS)
오로라 블랙 펄
 (ABP)
꽃담 황토색 
(BHY)
인조가죽 시트
가죽 시트
1
2
3
7
6
5
4
1
3
2
4
8
7
6
5
1,614
1,621
1,860
1,860
1,475
4,855
2,805
1
1
2
2
3
3
4
4
5
5
6
6
7
7
8
Equipment
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급, 엔진, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.


