# 2018 스토닉 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

’17년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (4년 연속)
’17년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 69위
소비자중심경영
공정거래위원회ㅣ한국소비자원
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
기아차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 보유 고객에게 발급되며 
차량관리, 통합 포인트, 정보 제공, 
생활 제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 등 
차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 
있습니다.
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 생활 
제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수
있고, 특별한 우대혜택을 누릴 수 
있습니다.
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
소모품 사용 자동관리, 정비이력 조회 등 
한 차원 높은 Car Life Care를 위한 
신개념 차량관리 App
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 고객을 
위해 원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 
    발생합니다.
차량 케어 서비스몰
다양한 생활 서비스
체계적 차량관리 서비스
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
Friends
SMART
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2018년 8월 6일.   1808-SK · KM-1.4
스토닉 가격표 다운로드
‘18년 국가고객만족도(NCSI)
경형(4년 연속) / RV(3년 연속)
부문 1위
‘18년 iF 디자인상 본상 수상
(제품디자인 부문)
‘18년 레드닷 디자인상 본상 수상
(제품디자인 부문)
2019


## 페이지 3

스토닉은 재빠름을 의미하는 'SPEEDY'와 음계의 시작이자 중심축이 되는 
으뜸음을 뜻하는 'TONIC'의 조합으로 '날렵한 이미지의 소형 SUV 리더'라는 컨셉을 반영했습니다.
스토닉 투톤 (클리어 화이트(UD)+탠 오랜지(ARG)) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
"SPEEDY+TONIC = STONIC"


## 페이지 4

시그널 레드(BEG) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

스토닉 투톤 (스모크 블루(EU3)+클리어 화이트(UD)) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
젊은 감각으로 완성된 어반 스포티 디자인!
URBAN SPORTY DESIGN
스타일도 YES!


## 페이지 6

오렌지 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
수평 레이아웃으로 구현한 넓은 공간감의 하이테크하고 감각적인 인테리어
TRENDY & WIDE INTERIOR
스타일도 YES!


## 페이지 7

오렌지 투톤 인테리어
슬라이딩 콘솔 암레스트✽
센터페시아 상하 트레이
컵홀더
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

스토닉 투톤 (시그널 레드(BEG)+오로라 블랙 펄(ABP)) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 9

Efficiency _ STONIC
복합연비 
(17인치 휠 기준)
최적화된 엔진 다운사이징으로 다이내믹한 주행 성능을 구현하였습니다.
13.5 km/ℓ
17.5
120
ps 
(6,000rpm)
kg.m
(1,500~4,000rpm)
120ps의 우수한 출력과 13.7km/ℓ 연비의 1.0 T-GDI 엔진, 다이내믹한 변속감과 경제성을 
동시에 만족시키는 7단 DCT 적용으로 스포티한 주행성능을 확보하였습니다.
클리어 화이트(UD) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
AMAZING EFFICIENCY
최고출력
최대토크
성능도 YES!
1.0 T-GDI 가솔린 엔진
1.4 MPI 가솔린 엔진
1.6 E-VGT 디젤 엔진
1.0 T-GDI 가솔린 엔진
1.6 E-VGT 디젤 엔진
1.4 MPI 가솔린 엔진
7단 DCT 변속기
6단 자동 변속기
7단 DCT 변속기
복합연비 
(15인치 휠 기준)
km/ℓ
복합연비 
(17인치 휠 기준)
km/ℓ
최고출력
ps
6,000rpm
최고출력
ps
4,000rpm
최대토크
kg.m
4,000rpm
최대토크
kg.m
1,750~2,500rpm
12.8
16.7
100
110
13.5
30.6
강력한 힘과 경쾌한 가속감은 물론 
가솔린 엔진만의 월등한 정숙성까지 갖추었습니다.
연비와 실용 토크 중심으로 튜닝된 디젤 엔진 적용으로 
경제성과 성능 어느것 하나 놓치지 않았습니다.


## 페이지 10

탑승부 보호를 위해 초고장력 강판의 비율을 51%까지 적용하여
단단하고 견고한 차체를 완성하였습니다.
Safety _ STONIC
직진제동 쏠림방지 시스템 (SLS)✽
급제동 경보 시스템 (ESS)
토크 벡터링 시스템 (TVBB)
초고장력 강판 비율✽
스마트 코너링 램프
직진 제동 중 차량이 좌우로 쏠리지 않도록 좌우 제동력을 보정하여 
안정성을 확보해 드립니다.
※ SLS (Straight-Line Stability control)
차량 급제동 시 제동등과 비상등을 점멸시켜 후방
차량에 위급상황을 경고해 주는 안전 보조장치입니다.
※ ESS (Emergency Stop Signal)
선회 주행 시 차량의 민첩성과 안정성을 높이는 토크 벡터링 시스템은 
차량을 모니터링하고 전자컨트롤을 통해 전륜 좌우 휠의 토크를 제어
하여 선회 주행 시 보다 민첩하고 안전한 주행을 도와 드립니다.
※ TVBB (Torque Vectoring By Brake)
스티어링 휠의 조향에 따라 차량이 진행하는 방향으로 
빛이 비추는 영역을 변경하여 시인성을 확보해 주는 
진보된 헤드램프 시스템입니다.
초고장력 강판 적용으로 차체 강성을 강화하였을 뿐 아니라 
어드밴스드 에어백 적용 등 안전한 주행을 위한 기본상품성을 보다 강화하였습니다.
3
2
1
1
2
3
4
4
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. /  상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
PERFECT SAFETY
운전석/동승석 어드밴스드 에어백 & 전복감지 커튼 에어백✽
충돌 정도에 따라 팽창압력을 저압팽창과 고압팽창으로 구분하여 전개하고 동승석 승객구분 시스템으로 승객이 없거나 유아시트 장착 시와 같은 특정조건에서 
에어백이 작동하지 않도록 제어하는 어드밴스드 에어백과 전복사고 시 승객을 보다 안전하게 보호할 수 있는 전복감지 커튼 에어백을 적용하였습니다.
안전도 YES!
51%
74.9 %
고장력 강판 비율


## 페이지 11

차로 이탈 방지 보조 (LKA)✽
하이빔 보조 (HBA)
전방 충돌방지 보조 (FCA, 차량/보행자 감지)
운전자 주의 경고 (DAW)
후측방 충돌 경고 (BCW)
전방 카메라로 주행 차선을 실시간 감지하여 방향 지시등 조작 없이 
차량이 차로를 이탈하려 할 경우, 클러스터에 경고를 하고 스티어링 휠을 
제어하여 차로 이탈을 방지하도록 보조하는 시스템입니다.
※ LKA (Lane Keeping Assist)
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
후측방 사각지대 또는 후측방에서 고속으로 접근하는 차량을 인식, 
운전자에게 경고해주는 예방 안전 시스템입니다.    
※ BCW (Blind-Spot Collision Warning)
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
주변의 조명 상황과 다른 차량의 헤드램프 밝기를 자동으로 인식해 하이빔을 
자동으로 로우빔으로 전환함으로써 야간 주행의 편의성을 높였습니다.
※ HBA (High Beam Assist)
전방 레이더와 전방 감지 카메라에서 감지하는 신호를 종합적으로 판단하여 
선행 차량 및 보행자와의 추돌 위험 상황이 감지될 경우, 운전자에게 경고를 
하고 필요 시 브레이크 작동으로 운전자와 차량의 피해를 경감시켜 줍니다.
※ FCA (Forward Collision Avoidance-Assist)
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
운전자의 피로/부주의 운전 패턴이 감지되면 휴식을 권하는 팝업 메시지와 
경고음을 발생시켜 주의 환기 및 운전자 휴식을 유도하는 시스템입니다.
※ DAW (Driver Attention Warning)
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
주변 위험 상황을 경계할 뿐 아니라 
운전자 스스로의 실수까지 파악하는 한발 앞선 감각,
스마트한 첨단 안전사양들로 절대 안전에 도전합니다.
Safety _ STONIC
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
PERFECT SAFETY
안전도 YES!


## 페이지 12

버튼시동 스마트키 시스템
폰 커넥티비티
2열 충전용 USB 단자
1열 통풍시트 & 1열 히티드 시트 (열선 자동조절 기능 포함)✽
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 조작으로 시동을 끄고 
켤 수 있어 편리합니다.
안드로이드 오토(카카오 내비), 미러링크(T-map), 애플 카플레이를 
적용해 내비게이션 화면을 통해 스마트 폰의 다양한 기능을 표시/
조작할 수 있도록 더욱 향상된 커넥티비티 기능을 구현하였습니다.
※ 휴대폰 기종에 따라 이용이 어려울 수 있습니다.
저용량 전자기기를 연결하여 직접 충전할 수 있습니다.
시트 내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 쾌적한 운전을 도와주는 
통풍시트와 시간이 경과함에 따라 단계적으로 온도를 하향조정하는 
히티드 시트를 적용하였습니다.
Convenience _ STONIC
스마트 내비게이션 (플로팅 타입, 7인치, 후방카메라)
운전 시야 이동을 최소화할 수 있는 플로팅 타입 내비게이션은 7인치 광시야각 정전식 터치 스크린을 
적용하여 시인성과 조작감이 뛰어나며 고해상도 HD DMB 재생이 가능합니다. 또한 SD 카드 방식으로 
간편하게 지도 업데이트가 가능하여 사용자의 편의성을 높였습니다. 
※ HD DMB 재생은 방송사에서 고화질 DMB 채널 제공 시 가능합니다.
※ 내비게이션 지도 업데이트 서비스는 차량 구매 후 8년까지 보장되며, 이후 당사 사정에 의해 만료될 수 있습니다.
내비게이션, 음악, 통화 등을 간단한 조작만으로 즐기는 완벽한 인포테인먼트 라이프,
버튼시동 스마트키 시스템 적용으로 당신의 카라이프가 더욱 업그레이드됩니다.
1
3
1
3
2
4
2
4
오렌지 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
SMART CONVENIENCE
편의도 YES!


## 페이지 13

Space _ STONIC
시트 배리에이션
2열 6:4 분할 폴딩 등의 편리한 시트 기능으로 승차 인원수와 적재물의 양에 따라 
공간을 자유롭게 활용할 수 있게 해드립니다.
2열 6:4 폴딩 시트 (풀플랫)
2단 러기지 보드
풀플랫 기능의 분할 폴딩 시트를 적용하여 SUV 라이프에 맞는 넓고 다양한 활용성을 제공합니다.
러기지 보드를 2단으로 적용하여 보다 자유로운 공간 활용과 수평에 
가까운 시트 풀플랫 기능을 구현합니다.
원하는 만큼 다양하게, 필요한 만큼 넉넉하게.
뛰어난 적재 편의성 확보로 SUV로서의 진면목을 갖추었습니다.
1
1
2
2
상기 사양구성은 차급, 엔진, 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
MAGIC SPACE
공간 도 YES!


## 페이지 14

클리어 화이트(UD) / 상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 15

15인치 알로이 휠
17인치 럭셔리 알로이 휠
Equipment of Exterior 
Equipment of Interior 
EQUIPMENT
Equipment _ STONIC
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Interior Colors
Exterior Colors
오렌지 투톤 인테리어
크롬 라디에이터 그릴
메탈릭 실버 라디에이터 그릴
프로젝션 헤드램프 & LED DRL
프로젝션 헤드램프 & 벌브 DRL
LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
프로젝션 안개등 & 에어커튼 홀
에어커튼 홀
LED 리어 콤비네이션 램프
벌브 리어 콤비네이션 램프
고급형 클러스터
D컷 스티어링 휠
스티어링 휠 오디오 리모컨
컴팩트 오디오
알로이 페달
일반형 페달
자동 요금 징수 시스템 (ETCS)
풀오토 에어컨
매뉴얼 에어컨
브론즈 투톤 인테리어
블랙 원톤 인테리어
시그널 레드(BEG)
스모크 블루(EU3)
플라티늄 그라파이트(ABT)
오로라 블랙 펄(ABP)
클리어 화이트(UD)
DIVERSE SELECTION
※ 상기 인테리어 이미지는 인조가죽시트 기준으로 촬영되었습니다.
Two-tone Colors
클리어 화이트(UD) + 탠 오렌지(ARG)
클리어 화이트(UD) + 오로라 블랙 펄(ABP)
시그널 레드(BEG) + 오로라 블랙 펄(ABP)
스모크 블루(EU3) + 클리어 화이트(UD)


## 페이지 16

스토닉 가솔린 _ 클리어 화이트(UD)
스토닉 디젤 _ 시그널 레드(BEG)
정부공인 표준연비 및 등급
전  장
전  폭
전  고
축  거
윤  거
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
전(mm)
후(mm)
배기량                            (cc)
최고출력                   (ps/rpm)
최대토크                (kgf.m/rpm)
서스펜션                           전/후
브레이크                           전/후 
4,140
1,760
1,500 / 1,520
2,580
1,537 / 1,531
1,544 / 1,539
998
120 / 6,000
17.5 / 1,500 ~ 4,000
맥퍼슨 스트럿 / CTBA
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
1,368
100 / 6,000
13.5 / 4,000
맥퍼슨 스트럿 / CTBA
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
1,582
110 / 4,000
30.6 / 1,750 ~ 2,500
맥퍼슨 스트럿 / CTBA
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
구          분
구          분
카파 1.0 T-GDI 가솔린
카파 1.4 MPI 가솔린
U2 1.6 E-VGT 디젤
※ 전고/윤거 : 15인치 / 17인치 타이어 적용 순임
Technical Data
상기 사양구성은 차급 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
CUSTOMIZING
•카파 1.0 T-GDI 가솔린 17인치 타이어 7단 DCT
•카파 1.4 MPI 가솔린 15인치 타이어 6단 자동변속기
•카파 1.4 MPI 가솔린 17인치 타이어 6단 자동변속기
•U2 1.6 E-VGT 디젤 17인치 타이어 7단 DCT
복합연비 13.5km/ℓ
복합연비 12.8km/ℓ
복합연비 12.6km/ℓ
복합연비 16.7km/ℓ
(도심연비 : 12.5km/ℓ, 고속도로연비 : 14.9km/ℓ)
(도심연비 : 11.6km/ℓ, 고속도로연비 : 14.6km/ℓ)
(도심연비 : 11.5km/ℓ, 고속도로연비 : 14.2km/ℓ)
(도심연비 : 15.8km/ℓ, 고속도로연비 : 17.8km/ℓ)
| 배기량 998cc
| 배기량 1,368cc
| 배기량 1,368cc
| 배기량 1,582cc
| 공차중량 1,205kg
| 공차중량 1,150kg
| 공차중량 1,165kg
| 공차중량 1,275kg
| 복합CO₂ 배출량 123g/km
| 복합CO₂ 배출량 130g/km
| 복합CO₂ 배출량 132g/km
| 복합CO₂ 배출량 111g/km
- 3등급  
- 3등급     
- 3등급 
- 1등급      
LED 테일게이트 패키지
TUON 휠 패키지
Line-up
LED 인테리어 패키지
테일게이트 램프
맵램프
글로브박스 램프
번호판 램프
선바이저 조명
러기지 램프
룸램프
풋무드 램프
17인치 TUON 
다크그레이 알로이 휠
1,760
4,140
1,500 / 1,520
※ 전고/윤거 : 15인치 / 17인치 타이어 적용 순임
1,537 / 1,531
2,580
Dimension
1,544 / 1,539
1,760
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.


