# 2018 K7 택시 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com          
▶ 제작년월일 : 2018년 12월 3일.   1812-SK · KM-0.3
K7 택시 가격표 다운로드
2019
’18년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (5년 연속)
’18년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 71위
’18년 판매서비스만족도 
전 산업 및 국산자동차 부문 1위 (5년 연속)
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
도어 투 도어 : 
AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해  원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
프리케어 서비스
소모품 교환 서비스 : 
출고 후 5년 이내 고객이 원하는 시점에 
엔진오일 4회 (오일필터 및 에어크리너 포함), 
에어컨 필터 2회 교환
기아자동차 고객에게 발급되며 
차량관리, 포인트 적립, 정보제공, 
생활제휴 등 다양한 혜택을 
제공합니다.
기아자동차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 고객을 위한 필수앱
전면썬팅, 광택, 자동차 용품 구매 
등 차량 유지/관리 서비스를 
이용할 수 있습니다.
차량 구매 정보와 차량 정비, 멤버십 정보를 
한 눈에 보여주고 하나의 아이디로 
기아자동차/레드멤버스 홈페이지를 한 번에
이용하실 수 있습니다.
카 & 라이프 몰
기아자동차 고객앱
주유, 문화, 쇼핑, 레저 등 다양한 
생활 제휴처에서 포인트를 적립/
사용할 수 있고, 특별한 우대혜택을 
누릴 수 있습니다.
다양한 생활 서비스
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수
있습니다.
체계적 차량관리 서비스
SMART


## 페이지 2

혼자일 땐 품격으로, 함께할 땐 편안함으로, 
택시의 새로운 기준이 됩니다.
 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

실키 실버 (4SS) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

운전의 집중력을 흩트리지 않는 고급형 클러스터,
겨울 이른 시간에도 따뜻함을 전할 히티드 스티어링 휠,
8인치 내비게이션, 독립제어 풀오토 에어컨까지...
운전자의 편안함을 위한 세심한 배려가 깃들어 있습니다.
히티드 스티어링 휠✽
LPI 시동 대기 시간 단축 시스템 (LSTR)✽
스마트 내비게이션 (8인치/후방 카메라)
고급형 클러스터 (3.5인치 mono TFT LCD)
스티어링 휠에 히팅 기능을 적용하여 따뜻한 그립감을 느낄 수
있습니다.
폴딩 키 또는 스마트 키 언락(     ) 버튼 2회 작동 시 연료펌프를 미리 구동시켜, LPI 시동 대기 시간 단축으로
가솔린 엔진 수준의 시동성을 확보합니다. 
※ 배터리 방전 방지를 위해 언락 버튼 1회 작동 시에는 (단순 도어 오픈으로 가정) LSTR 미작동 
8인치 광시야각 정전식 터치 스크린을 적용하여 시인성과 조작감이 
뛰어나며 SD 카드방식으로 간편하게 지도 업데이트가 가능합니다.
※ 내비게이션 지도 업데이트 서비스는 차량 구매 후 8년까지 보장되며, 이후 당사 사정에 의해 
    만료될 수 있습니다.
세련된 디자인과 그래픽으로 다양한 정보를 제공합니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
어떠한 순간에도 편안합니다.
S
O
F
T
 
C
H
A
R
I
S
M
A
.
 
K
7
폰 커넥티비티
스마트폰의 주요 기능을 AVN을 통해 조작할 수 있는 안드로이드 오토, 
애플 카플레이, 미러링크(T-map) 등의 다양한 커넥티비티를 구현합니다.
※ 커넥티비티 기능은 휴대폰 기종에 따라 이용이 어려울 수 있습니다.


## 페이지 5

승객에게는 퍼스트 클래스의 안락함을,
운전자에게는 더할 수 없는 드라이빙의 편안함을.
다양한 편의 장비들이 교통 체증에도 장거리 운전에도 편안함을 드립니다.
운전석 파워시트 & 운전석 허리 지지대✽
앞좌석 통풍 시트✽
스마트 히티드 시트✽
장시간 운전하는 운전자를 고려한 시트로 운전자의 
체형과 자세에 맞춰 탑승자가 원하는 자세로 시트의 
높낮이 및 등받이 각도를 전동으로 편리하게 조절할 수 있습니다.
시트 내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 쾌적한 운전을 
도와 드립니다.
히팅 기능을 적용한 히티드 시트로 보다 안락한 드라이빙을 
도와 드립니다.
1
2
3
1
2
3
운전 시간이 길어질수록 진가가 드러납니다.
독립제어 풀오토 에어컨
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 
각각 다르게 유지할 수 있습니다.
S
O
F
T
 
C
H
A
R
I
S
M
A
.
 
K
7
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

235 ps / 6,000
28.6 kgf.m / 4,500
소리 없이 높아지는 부드러운 가속성능에 탁월한 정숙성까지,
달릴 때에도 멈출 때에도 만족을 드립니다.
3.0 LPI 엔진
 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
(최고출력)
(최대토크)
운전의 즐거움과 정숙성을 모두 누립니다.


## 페이지 7

운전자를 위한 무릎 에어백과 개별 타이어 공기압 경보 시스템까지,
K7 택시에게 있어 안전은 가장 먼저 고려되어야 할 기본입니다.
초고장력 강판 51%✽
탑승부 보호를 위해 초고장력 강판의 비율을 차체 중량의 51% 까지 적용하여 
단단하고 견고한 차체를 완성하였습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
9 에어백✽
충돌 시 탑승자의 측면을 보호하는 전복감지 사이드 & 커튼 에어백을 적용하여 더욱 안전한 드라이빙을 
제공해 드립니다.    ※ 전복감지 사이드 & 커튼 에어백은 옵션 적용
운전석 무릎 에어백✽
개별 타이어 공기압 경보 시스템 (TPMS)
전.후방 주차 보조 시스템✽
충돌 시 상해가 예상되는 무릎을 보호하는 운전석 무릎 에어백을 
적용하여 운전자의 안전을 지켜 드립니다.
타이어의 압력을 센서로 감지하여 압력이 낮을 때 운전자에게 
공기압이 낮은 타이어의 위치를 알려줍니다.
차량에 탑재된 센서로 장애물을 감지하여 거리별 경보음을 통해 
안전한 주차를 도와 드립니다.
하루의 일터이기에 안전이 우선입니다.
S
O
F
T
 
C
H
A
R
I
S
M
A
.
 
K
7


## 페이지 8

자동 요금징수 시스템 (ETCS)
전자식 파킹 브레이크 (EPB)
스티어링휠 오디오 리모컨
Equipment
Exterior Color
Interior Color
버튼시동 
스마트 키
폴딩타입 무선도어
리모컨 키
디지털 시계
뒷좌석 다기능 센터 암레스트
크루즈 컨트롤 (정속주행장치)
스마트 트렁크✽
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스노우 화이트 펄 (SWP)
실키 실버 (4SS)
오로라 블랙 펄 (ABP)
꽃담 황토색 (BHY)
블랙 원톤 인테리어
프로젝션 헤드램프 & LED DRL
LED 리어 콤비네이션 램프
LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
LED 보조제동등
자동차를 아는 분들이라면 첫 눈에 알아보실 특급 사양들,
헤드램프에서 트렁크 공간까지 품격과 편안함을 모두 갖추었습니다.
3.0 LPI 17인치 타이어
2,999
1,640
자동 6단
5
180
6.2
9.5
7.4
정부공인 표준연비 및 등급
배기량
(cc)
공차중량
(kg)
변속기
모델명
등급
고속도로연비
(km/ℓ)
도심연비
(km/ℓ)
복합연비
(km/ℓ)
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
복합 C02 배출량
(g/km)
4,970
1,870
1,870
2,855
Dimension
1,480
전   장                            (mm)
전   폭                            (mm)
전   고                            (mm)
축   거                            (mm)
배기량                               (cc)
최고출력                    (ps/rpm)
최대토크               (kgf.m/rpm)
서스펜션                        전 / 후
브레이크                        전 / 후
4,970
1,870
1,480
2,855
2,999
235 / 6,000
28.6 / 4,500
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
구        분
3.0 LPI
구        분
Technical Data
스노우 화이트 펄 (SWP)
오로라 블랙 펄 (ABP)
선택의 폭까지 특별합니다.
블랙 가죽 시트
블랙 인조 가죽 시트
※ 가죽 시트는 가죽 및 인조 가죽이 혼용되어 있습니다.
17인치 알로이 휠


