# 2019 K5 하이브리드 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

’18년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (5년 연속)
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
    또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2019년 1월 1일.   1901-SK · KM-1.4
K5 하이브리드 가격표 다운로드
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
’18년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 71위
’18년 판매서비스만족도 
전 산업 및 국산자동차 부문 1위 (5년 연속)
멈춤없는 드라이빙을 위한 KIA의 약속
도어 투 도어 : 
AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해  원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
프리케어 서비스
소모품 교환 서비스 : 
엔진 오일을 무상으로 1회 교환 
(오일필터 및 에어크리너 포함)
※ 출고 후 5년 이내 / LPI 모델 제외
기아자동차 고객에게 발급되며 
차량관리, 포인트 적립, 정보제공, 
생활제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
기아자동차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
기아자동차 고객을 위한 원터치 솔루션
KIA RED MEMBERS 카드
자동차 용품 구매 등 차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 
있고, 다양한 생활 제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 
있습니다.
차량 구매 정보와 차량 정비, 멤버십 정보를 
한 눈에 보여주고 하나의 아이디로 기아자동차
/레드멤버스 홈페이지를 한 번에 이용하실 수 
있습니다.
카 & 라이프 몰 및 다양한 생활 서비스
기아자동차 고객 필수앱
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 
차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.
체계적 차량관리 서비스
SMART
Android
iOS


## 페이지 2

스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Aerodynamic Design과 156마력 GDI 엔진으로
Sporty Hybrid Sedan의 새로운 기준을 말하다.


## 페이지 3

HYBRID DRIVING SYSTEM
가속/등판 (엔진구동 & 모터보조)
출발, 저속주행 (모터구동)
중/고속 정속 (엔진 or 모터구동)
감속 (배터리 충전)
정지
엔진의 구동 없이 모터만으로 구동하여 
연료 소비가 없으며, 엔진 소음 또한 없어 정숙합니다.
엔진구동과 동시에 모터가 힘을 배가시켜 
가속 및 등판 시 강력한 가속 성능을 제공합니다.
엔진 또는 모터로 구동시키며, 
배터리 잔량이 적정수준 이하일 경우 충전합니다.
감속 시 엔진을 정지하며, 회생제동 시스템으로
제동 시 발생되는 에너지를 활용하여 배터리를 
자동으로 충전합니다.
정차 시 엔진과 모터가 정지되어 배기가스
발생 및 연료소모가 없습니다.
       액티브 에어 플랩
1
HEV 전용 2.0 GDI 엔진 _ 최고출력 156ps / 최대토크 19.3kg.m   성능과 연료 효율성이 강화된 하이브리드 전용 엔진
전기모터 _ 최고출력 51(38kW) / 최대토크 20.9(205Nm)   파워 어시스트 기능으로 발진 초기 높은 토크를 구현하는 고효율 38kW 모터 적용
배터리 _ 최대용량 1.76kWh    4중 안전 설계로 안전성을 확보한 리튬이온 폴리머 배터리 장착
       하이브리드 전용 휠
공력성능 향상을 위해 Active Air Flap을 적용하여 하이테크한 기능성과
미래지향적 스타일을 구현하였습니다.
공기저항을 최소화한 휠 디자인으로 연비 및 로드 노이즈를 동시에
개선하였습니다.
18.0
km/ℓ
복합연비
최고출력
최대토크
156
19.3
ps
kg.m
51
20.9
/
/
ps
kg.m
전기모터
(38kW 환산 시)
전기모터
(205Nm 환산 시)
가솔린
엔진
가솔린
엔진
※ 16인치 타이어 장착 기준
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1
2
INNOVATION.
HYBRID TECHNOLOGIES
2
주행모드 통합제어 시스템
주행 특성에 따라 주행모드를 선택하여 주행환경이나 
운전자 취향에 맞는 최적의 드라이빙을 즐기실 수 있습니다.
오로라 블랙 펄 (ABP)


## 페이지 4

2
3
4
TECHNOLOGY.
MEETS CONVENIENCE
1
브라운 원톤 인테리어
       휴대폰 무선충전 시스템
별도의 케이블 없이 스마트폰 충전이 가능한 첨단 편의장치입니다.
※ 스마트폰 기종에 따라 별도의 충전패드 또는 충전커버가 필요할 수 있으며, 
    별도 수신장치 장착 불가 기종은 이용이 어려울 수 있습니다.
       스마트 내비게이션                 3.0 (8인치/후방카메라)
       가변형 무드조명
       서라운드 뷰 모니터 (SVM)
8인치 광시야각 정전식 터치 스크린을 적용하여 시인성과 조작감이 뛰어나며 
스마트폰의 주요 기능을 AVN을 통해 조작할 수 있는 애플 카플레이 등의 다양한 
커넥티비티를 구현합니다. 최신 IT 통신 기술을 이용해 안전보안 및 차량진단이 
가능한 UVO 서비스 및 카카오 통합 AI 플랫폼 kakao i (카카오 i)를 활용한 서버 
기반의 음성인식 서비스 등을 이용하실 수 있습니다. 
(최초 가입 시 UVO 기본서비스 5년 무료제공)
※ 내비게이션 지도 업데이트 서비스는 차량 구매 후 8년까지 보장되며, 이후 당사 사정에 의해 만료될 수 있습니다. 
※ 커넥티비티 기능은 휴대폰 기종에 따라 이용이 어려울 수 있습니다.
컬러 변경이 가능한 무드조명을 적용하여 취향에 따라 다양한 분위기 연출이 
가능합니다. (6개 컬러)
공간인지가 쉽도록 차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차공간과 주행공간을 
모니터링하여 협소한 공간에서의 주차와 주행이 편리하도록 도와드립니다.
1
2
3
4
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

       KRELL 프리미엄 사운드
       동승석 워크인 디바이스
       뒷좌석 수동 선커튼
       앞좌석 파워시트
미국의 하이엔드 오디오 브랜드 'KRELL'의 사운드 시스템을 
탑재하여 자동차 안에서 콘서트홀 수준의 풍부한 사운드를 
감상하실 수 있습니다.
운전자가 손쉽게 동승석의 위치와 각도를 조절하여 뒷좌석 및 
동승석 탑승자에게 편의성을 제공합니다.
뒷좌석 윈도우에 수동형 커튼이 적용되어 더욱 안락한 공간을 
제공합니다.
앞좌석 시트의 위치와 높낮이를 전동으로 편리하게 조절할 수 
있습니다.
1
2
3
4
1
2
3
4
브라운 원톤 인테리어
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
RELIABLE.
SAFETY TECHNOLOGIES
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
동승석에 유아 시트를 사용하여 유아를 탑승시키거나 승객이 없을 경우 동승석 에어백이 미작동 되며, 
충돌 정도에 따라 에어백의 팽창 압력을 저압팽창과 고압팽창으로 구분하여 에어백의 전개를 제어하는
어드밴스드 에어백을 적용하여 탑승자를 보호합니다.
전방 카메라로 주행 차선을 실시간 감지하여 방향 지시등 조작없이 차량이 
차로를 이탈하려 할 경우, 클러스터에 시각 및 청각 경고를 하고 스티어링 
휠을 제어하여 안전하게 주행 차선을 유지하도록 보조하는 시스템입니다.    
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
전방 레이더와 전방 카메라에서 감지하는 신호를 종합적으로 판단하여 
선행차량 및 보행자와의 추돌 위험 상황이 감지될 경우, 운전자에게 경고를 
하고 필요시 브레이크 작동으로 운전자와 차량의 피해를 경감시켜 줍니다.
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
전면 유리에 장착된 카메라가 주변의 조명 상황과 선행 차량, 대향차량의 
광원을 인식해 하이빔의 작동을 자동으로 ON/OFF 함으로써 야간주행의 
편의성을 높였습니다.
운전자의 피로/부주의 운전 패턴이 감지되면 휴식을 권하는 
팝업 메시지와 경고음을 발생시켜 주의환기 및 운전자 휴식을 
유도하는 시스템입니다.
주행 중 후측방 사각지대의 차량과 후측방에서 고속으로 접근하는 
차량을 감지하여, 운전자에게 경고해 줌으로써 차선 변경 및 충돌사고 
예방에 도움을 주는 시스템입니다.
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
고속도로 주행 시 스스로 속도를 조절하여 앞차와의 거리를 자동으로 유지합니다. 장거리 주행이나 정체 상황에서 
브레이크나 엑셀을 계속 밟아야 하는 피로감을 덜어주고 스티어링 휠 조종까지 보조하는 운전 편의성을 제공합니다.
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
운전자가 설정한 속도를 유지해 주는 것은 물론, 차량 전방에 장착된 레이더 센서를 이용하여 선행하는 차량과의 거리를 
설정한 차간거리로 유지해 주며, 선행차가 멈출 경우 자동으로 정지하고, 선행차 출발 시 간단한 조작만으로 재출발을 
지원하는 시스템입니다. 또한, 내비게이션 사양을 선택한 경우 고속도로 안전구간에서는 차량 속도를 감속하여 줍니다.
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
충돌 시 상해가 예상되는 무릎을 보호하는 운전석 무릎 에어백을 
적용하여 운전자의 안전을 지켜 드립니다.
       고속도로 주행 보조 (HDA)✽
스마트 크루즈 컨트롤 (SCC)✽
       전방 충돌방지 보조 (FCA)
       차로 이탈방지 보조 (LKA)✽
       후측방 충돌 경고 (BCW, 후방 교차 충돌 경고 (RCCW) 포함)
       하이빔 보조 (HBA)
       운전자 주의 경고 (DAW)
       에어백 (운전석/동승석 어드밴스드 에어백)✽
       운전석 무릎 에어백✽
1
2
4
6
7
5
8
3
1
2
4
7
6
3
5
8


## 페이지 7

EQUIPMENT
COLORS
Equipment of Interior
※ 상기 이미지는 가죽 시트를 기준으로 촬영되었습니다. / 인조가죽 시트의 경우 사양에 따라 재질 및 형태에 차이가 있습니다. / 가죽시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.
Equipment of Exterior
Interior Colors
Exterior Colors
블랙 원톤 인테리어 (가죽 / 인조가죽)
LED 헤드램프
프로젝션 헤드램프
LED 안개등
프로젝션 안개등
LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
LED 리어 콤비네이션 램프
전방 주차보조 시스템✽
자동 요금징수 시스템 (ETCS)
벌브 리어 콤비네이션 램프
슈퍼비전 클러스터 (4.3인치 컬러 TFT LCD)
고급형 클러스터 (3.5인치 모노 TFT LCD)
히티드 스티어링 휠✽
16인치 에어로다이나믹 알로이 휠
스마트 디스플레이 오디오 (7인치/후방카메라)
앞좌석 통풍 시트✽
17인치 에어로다이나믹 알로이 휠
컴팩트 오디오
히티드 시트✽
독립제어 풀오토 에어컨
전자식 파킹 브레이크 (EPB)
스노우 화이트 펄  SWP
실키 실버  4SS
그래비티 블루  B4U
플라티늄 그라파이트  ABT
오로라 블랙 펄  ABP
브라운 원톤 인테리어 (가죽 / 인조가죽)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 8

Technical Data
Dimension
Guarantee Up 프로그램
전  장                                           (mm)
전  폭                                           (mm)
전  고                                           (mm)
축  거                                           (mm)
전 (mm)
후 (mm)
윤  거
K5 2.0 GDI HEV 16인치 타이어
K5 2.0 GDI HEV 17인치 타이어
1,999
1,999
1,580
1,595
자동 6단
자동 6단
1
1
89
94
17.5
16.8
18.6
17.7
18.0
17.2
배기량                 (cc)
최고출력       (ps/rpm)
최대토크     (kg.m/rpm)
최고출력             (ps)
최대토크             (kg.m)
2.0 GDI HEV 
엔진
전기모터
리튬이온 폴리머 배터리               에너지(kWh)
4,855
1,860
1,465
2,805
1,614 / 1,602
1,621 / 1,609
1,999
156 / 6,000
19.3 / 5,000
51(38kW)
20.9(205Nm)
1.76
구                  분
모델명
배기량
(cc)
공차중량
(kg)
변속기
등급
복합 CO2 배출량
(g/km)
도심연비
(km/ℓ)
고속도로연비
(km/ℓ)
복합연비
(km/ℓ)
구                  분
정부공인 
표준연비 및 등급
※ 윤거는 16/17인치 타이어 적용 순임
※ 윤거는 16/17인치 타이어 적용 순임
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 생각했습니다. 
SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 안전하게 지켜드립니다. '편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을 
제어하여 탑승 전 미리 온도 설정
최초 구매 고객 중 순수 개인 고객 대상 (법인/리스/개인사업자 제외)
대상 부품 : 구동모터, 인버터, 직류변환장치, HPCU(Hybrid Power Control Unit)
※ 일반 부품 3년 6만km 무상 보증
구입 후 최장 3년 중고차 가격 62% 보장 (1년 75%, 2년 68%, 3년 62%)
※ 중고차 가격보장은 이용동의서 및 약정서를 작성한 개인고객에 한함
※ 상기 혜택은 관련 법규 및 당사 상황에 따라 변경될 수 있으니 자세한 사항은 가까운 지점/대리점 및 홈페이지(www.kia.com) 참조
※ 상기 혜택은 HEV 차량에만 해당 됩니다.
※ 기본서비스 (최초 가입 시 5년 무료제공) : 원격제어, 안전보안, 차량관리, 길안내
※ 유료 부가 서비스 : 컨시어지 (6,600원/월)
※ 자세한 사항은 UVO 홈페이지 (http://uvo.kia.com)를 확인하시기 바랍니다.
원격제어
HEV 배터리 평생 보증
HEV 전용 부품 10년 20만km 무상 보증
중고차 가격 보장
길안내
안전보안
컨시어지(부가서비스)
차량관리
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된 
경로 안내
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO
센터를 통한 응급 서비스 (365일 24시간)
내비게이션 조작없이 상담원을 통해 
음성으로 목적지 자동 설정 및 각종 
교통정보 제공
고장 발생 시 자동 진단부터 필요 시 정비
예약까지 One Stop 서비스
1,614 / 1,602
1,860
4,855
2,805
1,621 / 1,609
1,860
1,465


