# 2019 레이 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

’18년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (5년 연속)
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
   또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2019년  1월 1일.   1901-SK · KM-2
레이 가격표 다운로드
’18년 인터브랜드 선정
Best Global Brands 71위
‘18년 국가고객만족도
경형(4년 연속) / RV(3년 연속) 부문 1위
’18년 판매서비스만족도 
전 산업 및 국산자동차 부문 1위 (5년 연속)
도어 투 도어 : 
AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해  원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
기아자동차 고객에게 발급되며 차량관리, 포인트 적립,
정보제공, 생활제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
기아자동차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
기아자동차 고객을 위한 원터치 솔루션
KIA RED MEMBERS 카드
자동차 용품 구매 등 차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 있고,
다양한 생활 제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 있습니다.
차량 구매 정보와 차량 정비, 멤버십 정보를 한 눈에 
보여주고 하나의 아이디로 기아자동차/레드멤버스 
홈페이지를 한 번에 이용하실 수 있습니다.
카 & 라이프 몰 및 다양한 생활 서비스
기아자동차 고객 필수앱
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 
서비스를 받을 수 있습니다.
체계적 차량관리 서비스
SMART
Android
iOS


## 페이지 2

앨리스 블루 (ABB) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

_ New Design
오로라 블랙 펄 (ABP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

티타늄 실버 (IM) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
복합연비
복합연비
카파 1.0 가솔린 엔진 (14인치 타이어 기준)
카파 1.0 LPI 엔진 (15인치 타이어 기준)
13.0
10.5
km/ ℓ
km/ ℓ
9.6
9.6
78
74
ps 
(6,400rpm)
ps 
(6,200rpm)
kg.m
(3,500rpm)
kg.m
(3,500rpm)
최고출력
최고출력
최대토크
최대토크
Performance


## 페이지 5

        슈퍼비전 클러스터
        스마트 내비게이션 (7인치 / 후방카메라)
        폰 커넥티비티
        1~2열 히티드 시트 *
        히티드 스티어링 휠 *
깔끔한 디자인으로 시인성이 뛰어나며 운전 편의성을 한 단계 높여줍니다.
스마트폰의 주요 기능을 AVN 을 통해 조작할 수 있는 애플 카플레이 등의 다양한 
커넥티비티를 구현합니다.
※ 커넥티비티 기능은 휴대폰 기종에 따라 이용이 어려울 수 있습니다. 
2열까지 히티드 시트를 적용하여 후석 승객의 편의성을 높였습니다.
스티어링 휠에 히팅기능을 적용하여 따뜻한 그립감을 느낄 수 있습니다.
1
2
3
4
5
블랙 원톤 인테리어 / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1
2
4
5
>> The New RAY _ Convenience
Convenience
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다.
3
교통정보를 반영한 길안내(TPEG), 후방 카메라, 지상파 DMB 수신, MP3 재생 등으로
드라이빙의 즐거움을 더 해드립니다.
※ 내비게이션 지도 업데이트 서비스는 차량 구매 후 8년까지 보장되며, 이후 당사 사정에 의해 
    만료될 수 있습니다.


## 페이지 6

       2열 6:4 분할시트
       2열 폴딩
       1~2열 시트 분할 폴딩
3명이 탑승하고도 2열에 짐을 넉넉하게 실을 수 있도록 6:4 분할시트를 
적용하였습니다.
1열만 승차할 경우에는 뒷좌석을 폴딩시켜 큰 짐도 넉넉하게 
실을 수 있습니다.
1열 동승석 시트백이 완전히 폴딩되어 길고 큰 짐도 부담없이 
실을 수 있습니다.
2
4
1열 동승석 시트를 앞쪽으로 260mm, 2열 시트를 뒤쪽으로 200mm 슬라이딩 
시키면 넓은 승차 공간을 만들 수 있으며, 1열 동승석 도어와 2열 슬라이딩 도어 
오픈 시 넓은 승하차 입구 폭(1,432mm)을 확보하게 되므로 자전거, 유모차 등을 
손쉽게 싣고 내릴 수 있습니다.
65°
70°
Sliding door 
1,432 mm
90°
200mm  슬라이딩
260mm  슬라이딩
       5인 승차
5명이 타고도 편안하게 여행할 수 있는 넓은 공간과 시트를 제공합니다.
1
3
1
3
2
4
Space
>> The New RAY _ Space
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
블랙 원톤 인테리어 / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 7

블랙 원톤 인테리어 / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
>> The New RAY _ Space


## 페이지 8

        대용량 루프 콘솔
        고급형 센터 콘솔 서랍장
        동승석 시트 언더 트레이
        2열 플로어 언더 트레이
1열 대용량 루프 콘솔에 수납공간이 있어 작은 소품들을 깔끔하게 보관할 수 있습니다.
1열 센터 콘솔에 서랍장이 내장되어 있어 작은 소품들을 수납할 수 있습니다.
동승석 시트 하단에 수납공간을 마련하였습니다.
2열 승객들을 위해 운전석 뒤쪽 플로어에 수납공간을 별도로 마련하였습니다.
1
2
3
4
1
2
3
4
Storage
밀키 베이지 (M9Y) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
>> The New RAY _ Storage


## 페이지 9

Safety
>> The New RAY _ Safety
BAS (Brake Assistant System) *
급제동 시 운전자의 제동력을 보조하여 제동력 
부족으로 발생할 수 있는 사고를 미연에 방지합니다.
1. 급제동 경보 시스템 (ESS)
차량 급제동 시 제동등과 비상등을 점멸시켜 
후방차량에 위급상황을 경고해 주는 안전 
보조장치입니다.
2. 경사로 밀림 방지장치 (HAC)
언덕길 정차 후 출발 시 브레이크 제어로 차량이 
일시적으로 뒤로 밀리는 것을 방지해 드립니다.
3. 직진제동 쏠림방지 시스템 (SLS) *
4. VSM (차세대 ESC)
직진 제동 중 제동 압력을 이용하여 차량이 좌우로 
쏠리지 않도록 직진 제동 안전성을 확보하였습니다.
차량이 불안정한 상황에서 차체자세제어장치(ESC)와
속도감응형 전동식 파워스티어링(MDPS)를 통합적으로
제어함으로써 안정적인 자세를 유지하도록 도와드립니다.
6 에어백 & 롤오버 센서 *
운전석/동승석 에어백은 물론 앞좌석 사이드 에어백과 커튼 에어백까지 
적용하여 탑승자를 보호합니다.
1
2
3
4
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 10

1
2
4
3
5
Customizing
카시트
카펜스
방오시트 커버
무드 라이팅
디자인 카매트
디자인 도어 스커프
LED 룸 램프
LED 선바이저 램프
화
이
트 
+ 
오
렌
지
블
랙 
+ 
핑
크
화
이
트 
+ 
핑
크
블
랙 
+ 
오
렌
지
블
랙 
+ 
옐
로
우
베
이
지 
+ 
블
랙
베
이
지 
+ 
오
렌
지
베
이
지 
+ 
옐
로
우
화
이
트 
+ 
블
랙
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
라디에이터 그릴
투톤루프 (필름타입)
아웃사이드 미러 커버
테일게이트 가니쉬
LED 번호판 램프
1.
2.
3.
4.
5.
외장 드레스업 패키지
A
반려동물 용품
C
내장 드레스업 패키지
B
※ 반려동물 용품은 레드멤버스 홈페이지/튜온몰 홈페이지에서 별도 구매 가능한 상품이며,
    제조원 별도 보증 제품으로 자세한 내용은 온라인 구매 시 제공되는 별도 보증서를 참조하시길 바랍니다.


## 페이지 11

EXTERIOR
INTERIOR
LED 리어콤비네이션 램프
일반형 리어램프
안개등
14인치 스틸 휠 & 휠 커버      
14인치 알로이 휠
15인치 블랙 럭셔리 알로이 휠
5.
6.
7.
8.
9.
10.
프로젝션 헤드램프 & LED DRL
일반형 헤드램프
LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
2.
3.
4.
콤팩트 오디오 (MP3 재생)
자동 요금징수 시스템 (ETCS)
원터치 트리플 턴 시그널
6.
7.
8.
풀오토 에어컨
매뉴얼 에어컨
버튼시동 스마트키 시스템
3.
4.
5.
풋파킹 브레이크 *
AUX & USB(iPod) 단자 / USB 충전기
9.
10.
슈퍼비전 클러스터
일반형 클러스터
1.
2.
라디에이터 그릴
1.
1
5
6
7
2
1
2
4
3
5
9
10
6
7
8
4
10
8
9
3
Equipment
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 12

Dimension
Technical Data
정부공인 표준연비 및 등급
전   장
전   폭
전   고
축   거
윤   거
적용 타이어
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
전(mm)
후(mm)
배기량                           (cc)
최고출력                (ps/rpm)
최대토크            (kgf.m/rpm)
14인치
15인치
3,595
1,595
1,700
2,520
1,416 / 1,410
1,424 / 1,418
998
78 / 6,400
9.6 / 3,500
165 / 60R14
175 / 50R15
998
74 / 6,200
9.6 / 3,500
-
175 / 50R15
•레이 1.0 가솔린 14인치 타이어
•레이 1.0 가솔린 15인치 타이어
•레이 1.0 가솔린 14인치 타이어 VAN
•레이 1.0 LPI 15인치 타이어
복합연비 13.0km/ℓ
복합연비 12.7km/ℓ
복합연비 13.0km/ℓ
복합연비 10.5km/ℓ
| 도심연비 : 12.2km/ℓ, 고속도로연비 : 13.9km/ℓ
| 도심연비 : 11.9km/ℓ, 고속도로연비 : 13.8km/ℓ
| 도심연비 : 12.2km/ℓ, 고속도로연비 : 13.9km/ℓ
| 도심연비 : 9.9km/ℓ, 고속도로연비 : 11.1km/ℓ
| 복합CO₂ 배출량 127g/km 
| 복합CO₂ 배출량 130g/km
| 복합CO₂ 배출량 127g/km
| 복합CO₂ 배출량 123g/km
| 공차중량 1,040Kg
| 공차중량 1,045Kg
| 공차중량 1,030Kg
| 공차중량 1,085Kg
| 배기량 998cc
| 배기량 998cc
| 배기량 998cc
| 배기량 998cc
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
구          분
구          분
카파 1.0 가솔린 엔진
카파 1.0 LPI 엔진
※ 윤거 : 14/15인치 타이어 적용 순입니다.
※ 윤거 : 14/15인치 타이어 적용 순입니다.
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
앨리스 블루 (ABB)
오로라 블랙 펄 (ABP)
순백색 
(UD)
티타늄 실버 
(IM)
앨리스 블루
 (ABB)
밀키 베이지 
(M9Y)
아쿠아 민트 
(AEQ)
샤이니 레드 
(A2R)
스파클링 실버 
(KCS)
셀레스티얼 블루 
(CU3)
오로라 블랙 펄 
(ABP)
Exterior Colors
Interior Colors
오렌지 컬러팩 인테리어
브라운 스페셜 인테리어 (LPI 전용)
블랙 원톤 인테리어
2,520
3,595
1,416 / 1,410
1,595
1,424 / 1,418
1,595
1,700


