# 2019 K7 하이브리드 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

### K7 hybrid (K7 하이브리드)

제작년월일 (카탈로그)
2019년 1월 1일

#### KIA VIK

기아자동차 고객을 위한 원터치 솔루션

기아자동차 고객 필수앱
차량 구매 정보와 차량 정비, 멤버십 정보를 한 눈에 보여주고 하나의 아이디로 기아자동차/레드멤버스 홈페이지를 한 번에 이용하실 수 있습니다.

#### KIA RED MEMEBRS 

기아자동차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스

KIA RED MEMBERS 카드
기아자동차 고객에게 발급되며 차량관리, 포인트 적립, 정보제공, 생활제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.

카 & 라이프 몰 및 다양한 생활 서비스
자동차 용품 구매 등 차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 있고, 다양한 생활 제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 있습니다.

체계적 차량관리 서비스
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 서비스를 받을 수 있습니다.

##### KIA RED Q

SMART Q
도어 투 도어 : AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해  원하는 시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.

프리케어 서비스
소모품 교환 서비스 : 고객이 원하는 시점에 엔진오일 4회 (오일필터 및 에어크리너 포함), 에어컨 필터 2회 교환 ※ 출고 후 5년 이내 한정


## 페이지 3

### K7 hybrid (K7 하이브리드)

#### 외장사양

인탈리오 라디에이터 그릴
음각 타입 세로바 라디에이터 그릴 적용을 통해 대담하고 혁신적인 느낌을 구현하였습니다.
※ 인탈리오 란?  음각에 의해 모양을 나타내는 예술 기법으로써, 표면에서 그림무늬를 새겨 움푹 들어가게 만든 조각을 의미합니다.

Full LED 헤드램프
자연광에 가까운 LED 광원을 3구 타입의 Full LED 헤드램프로 구현하여 차별화된 존재감과 고급감을 연출합니다.

크롬 아웃사이드 미러
크롬 아웃사이드 미러를 적용하여 고급스러운 이미지를 구현하였습니다.

## 페이지 4

### K7 hybrid (K7 하이브리드)

#### 외장사양

액티브 에어 플랩
공력성능 향상을 위해 Active Air Flap을 적용하여 하이테크한 기능성과 미래지향적 스타일을 구현하였습니다.

하이브리드 전용 휠
공기저항을 최소화한 휠 디자인 및 당사 최초의 멀티 트레드 타이어를 적용하여 연비 및 로드노이즈를 동시에 개선하였습니다.
※ 멀티 트레드 타이어 : 타이어의 트레드층을 주행(R&H, NVH) 강화 트레드 + 연비 강화 트레드로 이중 설계한 타이어

#### Hybrid System

1.저속주행 (모터구동)
엔진의 구동 없이 모터만으로 구동하여 연료 소비가 없으며, 엔진 소음 또한 없어 정숙합니다.

2.가속 / 등판 (엔진구동 & 모터보조)
엔진구동과 동시에 모터가 힘을 배가시켜 가속 및 등판 시 강력한 가속 성능을 제공합니다.

3.중 / 고속 정속 (엔진 or 모터구동)
엔진 또는 모터로 구동시키며 배터리 잔량이 적정수준 이하일 경우 충전합니다.

4.감속 (배터리 충전)
감속 시 엔진을 정지하며, 회생제동 시스템으로 제동 시 발생되는 에너지를 활용하여 배터리를 자동으로 충전합니다.

## 페이지 5

### K7 hybrid (K7 하이브리드)

#### 편의사양

N.V.H
EV 모드의 압도적 정숙성과 엔진 커버 흡차음재, 차음 유리를 적용해 외부 소음의 실내 유입을 방지하여 품격있고 안락한 드라이빙을 제공합니다.

## 페이지 6

### K7 hybrid (K7 하이브리드)

운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고 필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)

어드밴스드 에어백 (운전석/동승석 정면)
충돌 정도에 따라 에어백의 팽창 압력을 저압팽창과 고압팽창으로 구분하여 에어백의 전개를 제어하는 어드밴스드 에어백을 적용하여 탑승자를 보호합니다.또한 동승석에 승객 구분 시스템이 장착되어 있어, 동승석 승객이 없거나, 
유아 시트 장착 등과 같은 특정 조건에서는 동승석 에어백을 작동하지 않습니다.

운전석 무릎 에어백
충돌 시 상해가 예상되는 무릎을 보호하는 운전석 무릎 에어백을 적용하여 운전자의 안전을 지켜 드립니다.

후측방 충돌 경고 (BCW)
후측방 사각 지대 또는 고속으로 접근하는 차량을 인식, 운전자에게 경고해주는 예방 안전 시스템입니다.
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

전방 충돌방지 보조 (FCA)
전방 차량과의 충돌 위험이 감지될 경우 운전자에게 이를 경고하고, 필요시 브레이크 제어를 통해 전방 충돌방지를 보조해 줍니다.    
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

서라운드 뷰 모니터 (SVM)
차량 외부에 장착된 4대의 카메라가 주차공간과 주행공간을 모니터링하여 주차와 주행이 편리하도록 도와 드립니다.

운전자 주의 경고 (DAW)
운전자의 피로/부주의 운전 패턴이 감지되면 휴식을 권하는 팝업 메시지와 경고음을 발생시켜 주의 환기 및 운전자 휴식을 유도하는 시스템입니다.

고속도로 주행 보조 (HDA)
고속도로 주행 시 스스로 속도를 조절하여 앞차와의 거리를 자동으로 유지합니다. 장거리 주행이나 정체 상황에서 브레이크나 엑셀을 계속 밟아야 하는 피로감을 덜어주고 스티어링 휠 조종까지 보조하는 운전 편의성을 제공합니다.
※ 차량 속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

차로 이탈방지 보조 (LKA)
전방 카메라를 이용해 차선을 인식하고 방향지시등 조작없이 차량이 차로를 이탈하려 할 경우, 운전자의 주의환기를 위해 경고해 줍니다. 필요시 자동으로 스티어링 휠 제어를 통해 차로 이탈방지를 보조해 줍니다.
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.

※ 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.

## 페이지 7

### K7 hybrid (K7 하이브리드)

#### 실내사양

스마트 내비게이션 UVO 3.0 (8인치/후방 카메라)
스마트폰의 주요 기능을 AVN을 통해 조작할 수 있는 안드로이드 오토, 애플 카플레이 등의 다양한 커넥티비티를 구현합니다. 최신 IT 통신 기술을 이용해 안전보안 및 차량진단 등이 가능한 UVO 서비스, 카카오 통합 AI 플랫폼 kakao i(카카오 i)를 활용한 서버 기반의 음성인식 서비스, 음원 서버를 통해 재생 중인 음악에 대한 정보를 제공해 주는 사운드 하운드 등을 이용하실 수 있습니다. (최초 가입 시 UVO 기본서비스 5년 무료제공)
※ 내비게이션 지도 업데이트 서비스는 차량 구매 후 8년까지 보장되며, 이후 당사 사정에 의해 만료될 수 있습니다.
※ 커넥티비티 기능은 휴대폰 기종에 따라 이용이 어려울 수 있습니다.

슈퍼비전 클러스터
7인치 컬러 TFT LCD 패널을 적용하여 차량 상태 및 다양한 주행 정보를 전달함으로써 운전을 안전하고 편리하게 도와 드립니다.

헤드업 디스플레이 (HUD)
윈드쉴드 글라스에 입체감 있는 그래픽과 다양한 주행정보를 투영시켜 보여줌으로써 운전자의 시선 이동을 최소화하여 안전한 운전을 도와 드립니다.
※ 운전자세 메모리 시스템과 연동하여 헤드업 디스플레이 표시 높이, 밝기 및 회전 설정/재생 가능

휴대폰 무선충전 시스템
별도의 케이블 없이 스마트폰 충전이 가능한 첨단 편의장치입니다.
※ 스마트폰 기종에 따라 별도의 충전패드 또는 충전커버가 필요할 수 있으며, 별도 수신장치 장착 불가 기종은 이용이 어려울 수 있습니다.

## 페이지 8

### K7 hybrid (K7 하이브리드)

#### EQUIPMENT (주요사양)

앞좌석 통풍 시트

대용량 트렁크

스마트 내비게이션 (8인치/후방 카메라)

프로젝션 포그램프

프로젝션 헤드램프

뒷좌석 측면 수동 선커튼

카드타입 스마트키

후면 전동 선커튼

전자식 파킹 브레이크

전동식 세이프티 파워 트렁크

#### EXTERIOR COLOR (외장색상)

스노우 화이트 펄 (SWP)

실키 실버 (4SS)

플라티늄 그라파이트 (ABT)

그래비티 블루 (B4U)

오로라 블랙 펄 (ABP)

#### INTERIOR COLOR (실내색상)

※ 일반가죽 시트의 경우 재질 및 형태에 차이가 있습니다.
※ 가죽 시트는 가죽 및 인조 가죽이 혼용되어 있습니다. 

##### 1. 블랙 원톤 인테리어

| 구분             | 실내색상 | 시트종류      |
|-----------------|---------|--------------|
| 블랙 원톤 인테리어 | 블랙     | 일반가죽시트  |
| 블랙 원톤 인테리어 | 블랙     | 퀄팅나파시트  |

##### 2. 브라운 원톤 인테리어

| 구분              | 실내색상    | 시트종류      |
|-------------------|-----------|--------------|
| 브라운 원톤 인테리어 | 브라운     | 일반가죽시트  |
| 브라운 원톤 인테리어 | 브라운     | 퀄팅나파시트  |

##### 3. 화이트 스페셜 인테리어

| 구분                | 실내색상    | 시트종류    |
|---------------------|-----------|------------|
| 화이트 스페셜 인테리어 | 화이트     | 퀄팅나파시트  |

#### TECHNICAL DATA (제원표)

##### 1. 차체제원 (전장 / 전폭 / 전고 (mm))

| 구분        | K7 hybrid |
|-------------|-----------|
| 전장 (mm)   | 4,970     |
| 전폭 (mm)   | 1,870     |
| 전고 (mm)   | 1,470     |

##### 2. 축거 (mm) 및 윤거 전/후 (mm)

| 구분          | K7 hybrid  |
|---------------|---------|
| 축거 (mm)     | 2,855   |
| 윤거 전 (mm)  | 1,612   |
| 윤거 후 (mm)  | 1,620  |

※ 윤거 전/후 : 17인치 휠 장착 기준

##### 3. 엔진스펙

###### 2.4 HEV 가솔린 엔진

1. 배기량 (cc)

| 구분        | 2.4 HEV 가솔린 엔진 |
|-------------|-------------------|
| 배기량 (cc)  | 2,359             |

2. 최고출력 (ps/rpm)

| 구분             | 2.4 HEV 가솔린 엔진 |
|------------------|-------------------|
| 최고출력 (ps/rpm) | 159 / 5,500       |

3. 최대토크 (kg·m/rpm)

| 구분                | 2.4 HEV 가솔린 엔진 |
|---------------------|-------------------|
| 최대토크 (kg·m/rpm)  | 21 / 4,500        |

##### 4. 전기모터 스펙

1. 최고출력 (kW)

| 구분           | K7 hybrid |
|---------------|------------|
| 최고출력 (kW)  | 38         | 

2. 최대토크 (Nm)

| 구분           | K7 hybrid |
|---------------|------------|
| 최대토크 (Nm)  | 205         | 

##### 5. 배터리

| 구분          | K7 hybrid |
|--------------|------------|
| 에너지  (kWh) | 1.76       |

#### 정부공인 표준연비 및 등급

##### 2.4 HEV 가솔린 자동 6단

※ 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 발생할 수 있습니다.

###### 1. 배기량 (cc)

| 구분        | 3.0 LPi 17인치 타이어 |
|-------------|---------------------|
| 배기량 (cc)  | 2,999              |

###### 2. 공차중량 (kg)

| 구분           | 3.0 LPi 17인치 타이어 |
|----------------|---------------------|
| 공차중량 (kg)   | 1,635               |

###### 3. 복합 CO₂ 배출량 (g/km) 및 등급

| 구분                    | 3.0 LPi 17인치 타이어 |
|-------------------------|---------------------|
| 복합 CO₂ 배출량 (g/km)   | 175                  |
| 등급                     | 5등급                |

###### 5. 도심 / 고속도로 / 복합 연비 (km/ℓ)

| 구분                 | 3.0 LPi 17인치 타이어 |
|----------------------|---------------------|
| 도심연비 (km/ℓ)       | 6.6                 |
| 고속도로연비 (km/ℓ)   | 9.3                  |
| 복합연비 (km/ℓ)       | 7.6                 |

#### UVO

당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 생각했습니다. SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 안전하게 지켜드립니다. '편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.

원격제어
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을 제어하여 탑승 전 미리 온도 설정

안전보안
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO센터를 통한 응급 서비스 (365일 24시간)

차량관리
고장 발생 시 자동 진단부터 필요시 정비 예약까지 One Stop 서비스

길안내
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된 경로 안내

컨시어지(부가서비스)
내비게이션 조작없이 상담원을 통해 음성으로 목적지 자동 설정 및 각종 교통정보 제공

※ 기본서비스 (최초 가입 시 5년 무료제공) : 원격제어, 안전보안, 차량관리, 길안내

※ 유료 부가 서비스 : 컨시어지 (6,600원/월)

※ 자세한 사항은 UVO 홈페이지 (http://uvo.kia.com)를 확인하시기 바랍니다.