# 2020 K5 택시 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

’19년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (6년 연속)
               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
    또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2020년 1월 2일.   2001-SK · KM-0.3
K5 택시 가격표 다운로드
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
’18년 판매서비스만족도 
전 산업 및 국산자동차 부문 1위 (5년 연속)
도어 투 도어 : 
AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해  원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
기아자동차 고객에게 발급되며 차량관리, 포인트 적립,
정보제공, 생활제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
기아자동차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
기아자동차 고객을 위한 원터치 솔루션
KIA RED MEMBERS 카드
자동차 용품 구매 등 차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 있고,
다양한 생활 제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 있습니다.
차량 구매 정보와 차량 정비, 멤버십 정보를 한 눈에 
보여주고 하나의 아이디로 기아자동차/레드멤버스 
홈페이지를 한 번에 이용하실 수 있습니다.
카 & 라이프 몰 및 다양한 생활 서비스
기아자동차 고객 필수앱
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 
서비스를 받을 수 있습니다.
체계적 차량관리 서비스
SMART
Android
iOS
‘19년 인터브랜드 선정 
Best Global Brands 78위
본 PDF 파일은 참고용입니다. 
제작 시점에 따라 실제 판매모델과 차이가 있을 수 
있으므로, 차량 구입시에는 반드시 해당월의 가격표를 
참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.


## 페이지 2

혼자일 땐 품격으로, 함께할 땐 편안함으로, 
택시의 새로운 기준이 됩니다.
스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 3

스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 4

스노우 화이트 펄 (SWP) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 5

       스마트 트렁크✽
스마트키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 
일정 시간 후 트렁크가 자동으로 부분 개방되어 
짐을 편리하게 실을 수 있습니다.
       독립제어 풀오토 에어컨 & 클러스터 이오나이저
설정한 온도에 맞게 운전석, 동승석의 온도를 각각 다르게 유지할 수 있습니다.
       버튼시동 스마트키 시스템
스마트키를 소지한 상태에서 시동버튼 
조작으로 엔진을 켜고 끌 수 있습니다.
Convenience
정제된 인테리어 디자인으로 담아낸 첨단 기술
1
2
3
1
2
3
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 6

       앞좌석 히티드 시트✽
       동승석 워크인 디바이스
히팅 기능을 적용한 히티드 시트로 
보다 안락한 드라이빙을 도와 드립니다.
운전자가 손쉽게 동승석의 위치와 각도를 조절하여
뒷좌석 및 동승석 탑승자에게 편의성을 제공합니다.
       운전석 통풍 시트✽
시트 내 통풍팬을 이용해 바람을 발생시켜 쾌적한 운전을 도와 드립니다.
       히티드 스티어링 휠✽
스티어링 휠에 히팅 기능을 적용하여 
따뜻한 그립감을 느낄 수 있습니다.
Comfortable
1
2
3
4
1
3
2
4
탑승자 모두에게 특별한 감동을 선사하는 실내 공간
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 7

Performance & Safety
       개별 타이어 공기압 경보시스템 (TPMS)
       후방 주차보조 시스템✽
타이어의 압력을 센서로 감지하여 압력이 낮을 때 
운전자에게 공기압이 낮은 타이어의 위치를 알려줍니다.
차량에 탑재된 초음파 센서로 장애물을 감지하여 거리별 
경보음을 통해 안전한 주차를 도와 드립니다.
       7 에어백✽
       운전석 무릎 에어백✽
       오토 도어락 시스템✽
운전석/동승석 에어백은 물론 사이드 & 커튼, 운전석 무릎 에어백까지 적용하여 
탑승자의 안전을 지켜 드립니다.   
※ 사이드 & 커튼, 운전석 무릎 에어백은 옵션 적용
충돌 시 상해가 예상되는 무릎을 보호하는 운전석 무릎 
에어백을 적용하여 운전자의 안전을 지켜 드립니다.
주행속도 약 15km/h 이상시 자동차가 스스로 
차속을 감지하여 도어가 자동으로 잠기는 장치입니다.
1
2
3
4
5
1
2
3
4
5
153
151
9.4
9.6
20.0
19.8
최고출력  
PS / 6,200rpm
최고출력  
PS / 6,200rpm
복합연비 
 km/ℓ
복합연비 
 km/ℓ
M/T
A/T
2.0 LPI 엔진
최대토크   
kg.m / 4,200rpm
최대토크   
kg.m / 4,200rpm
품격있는 주행성능과 세심하게 배려된 안전사양
실키 실버 (4SS)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
차로 이탈방지 보조 (LKA)
전방 카메라로 주행 차선을 실시간 감지하여 방향 지시등 
조작없이 차량이 차로를 이탈하려 할 경우, 클러스터에 
시각 및 청각 경고를 하고 스티어링 휠을 제어하여 안전
하게 주행차선을 유지하도록 보조하는 시스템입니다.    
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
주행 중 운전자의 주의 운전 상태를 분석하고 필요시 
경고를 해줍니다.
※ 차량 속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
스마트 크루즈 컨트롤 (SCC)
운전자가 설정한 속도를 유지시켜 주는 것은 물론, 차량에 
장착된 전방 카메라와 전방 레이더를 이용하여 선행하는 
차량과의 거리를 설정한 차간거리로 유지시켜 주며, 선행
차가 멈출 경우 자동으로 정지하고, 선행차 출발 시 간단한 
조작만으로 재출발을 지원하는 시스템입니다.
후측방 충돌 경고 (BCW)
운전자 주의 경고 (DAW)
주행 중 후측방 사각지대의 차량과 후측방에서 고속으로 
접근하는 차량을 감지하여, 운전자에게 경고해 줍니다. 
※ 차량속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 8

인탈리오 라디에이터 그릴
프로젝션 헤드램프
프로젝션 안개등
LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
LED 리어 콤비네이션 램프
벌브 리어 콤비네이션 램프
급제동 경보 시스템 (ESS)
고급형 클러스터 (3.5인치 모노 TFT LCD)
수동식 틸트 & 텔레스코픽 스티어링 휠✽
스티어링 휠 오디오 리모컨
자동 요금징수 시스템 (ETCS)
컴팩트 오디오
매뉴얼 에어컨
운전석 파워시트
뒷좌석 에어 벤틸레이션
Equipment of Exterior
Equipment of Interior
Dimension
정부공인 표준연비 및 등급
Technical Data
•K5 2.0 LPI 자동6단 : 복합 9.4km/ℓ (도심 : 8.2km/ℓ, 고속도로 : 11.3km/ℓ) | 배기량 1,999cc | 공차중량 1,465Kg | 복합CO₂ 배출량 139g/km(4등급)
•K5 2.0 LPI 수동6단 : 복합 9.6km/ℓ (도심 : 8.8km/ℓ, 고속도로 : 10.7km/ℓ) | 배기량 1,999cc | 공차중량 1,440Kg | 복합CO₂ 배출량 134g/km(4등급)
전   장           (mm)
전   폭           (mm)
전   고           (mm)
축   거           (mm)
윤   거           (mm)
배기량                   (cc)
최고출력       (ps/rpm)
최대토크   (kg.m/rpm)
브레이크           (전/후)
서스펜션           (전/후)
4,855
1,860
1,475
2,805
(전)1,614 / (후)1,621
1,999
153 / 6,200(M/T)
20.0 / 4,200(M/T)
151 / 6,200(A/T)
19.8 / 4,200(A/T)
디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
구        분
2.0 LPI
구        분
Exterior Colors
Seats
순백색
 (UD)
스노우 화이트 펄
(SWP)
실키 실버
 (4SS)
오로라 블랙 펄
 (ABP)
꽃담 황토색 
(BHY)
인조가죽 시트
가죽 시트
1
2
3
7
6
5
4
1
3
2
4
8
7
6
5
1,614
1,621
1,860
1,860
1,475
4,855
2,805
1
1
2
2
3
3
4
4
5
5
6
6
7
7
8
Equipment
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


