# 2020 쏘울 EV 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
    또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2020년 1월 2일.   2001-SK · KM-0.5
SOUL EV 가격표 다운로드
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
도어 투 도어 : 
AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해  원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
기아자동차 고객에게 발급되며 차량관리, 포인트 적립,
정보제공, 생활제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
기아자동차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
기아자동차 고객을 위한 원터치 솔루션
KIA RED MEMBERS 카드
자동차 용품 구매 등 차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 있고,
다양한 생활 제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 있습니다.
차량 구매 정보와 차량 정비, 멤버십 정보를 한 눈에 
보여주고 하나의 아이디로 기아자동차/레드멤버스 
홈페이지를 한 번에 이용하실 수 있습니다.
카 & 라이프 몰 및 다양한 생활 서비스
기아자동차 고객 필수앱
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 
서비스를 받을 수 있습니다.
체계적 차량관리 서비스
SMART
Android
iOS
’19년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (6년 연속)
국가고객만족도 RV 부문 
4년 연속 1위 (2016~2019년)
’18년 판매서비스만족도 
전 산업 및 국산자동차 부문 1위 (5년 연속)
‘19년 인터브랜드 선정 
Best Global Brands 78위
본 PDF 파일은 참고용입니다. 
제작 시점에 따라 실제 판매모델과 차이가 있을 수 
있으므로, 차량 구입시에는 반드시 해당월의 가격표를 
참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.


## 페이지 2

미래. 누군가에게는 단지 상상의 공간이지만   
먼저 다가서 경험하고 즐기는 사람에게, 미래는 펼쳐집니다.
오늘 당신이 선택할 수 있는 가장 미래 지향적인 라이프
쏘울 부스터 EV.
투톤 외장 칼라 _ 플래티넘 골드 + 클리어 화이트 (SE4) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 3

투톤 외장 칼라 _ 넵튠 블루 + 체리 블랙 (SE2) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 4

첨단 감각의 램프 레이아웃으로 탄생한 프론트 디자인부터
감각적인 디테일로 완성된 랩어라운드 스타일의 리어 콤비네이션 램프까지.
하이테크 디자인으로 진화를 완성하였습니다.
투톤 외장 칼라 _ 플래티넘 골드 + 클리어 화이트 (SE4)
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
High Tech Design
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 5

프론트 디자인
리어 디자인
루프 디자인
17인치 알로이 휠
슬림한 디자인의 램프 레이아웃과 정제된 면으로 깔끔하게 처리한 프론트 디자인이
미래 지향적이고 클린한 이미지를 선사합니다.
EV 전용 ‘에어로 타입‘ 휠로 공력성능 개선뿐 아니라 입체적인 다이아몬드를 이어 붙인 
스타일의 ‘파라매트릭 패턴’ 적용으로 하이테크한 분위기를 완성했습니다.
좌우 램프를 시각적으로 연결한 랩어라운드 스타일로 일체감을 높이고,
수평적인 레이아웃을 통해 와이드한 이미지를 구현하였습니다.
차량과의 일체감이 뛰어난 밀착형 루프랙 적용으로 SUV 스타일의
디자인 완성도를 높였으며, 실용성까지 확보하였습니다.
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 6

하이 테크놀로지가 선사하는 미래적인 감각과 편리함이 펼쳐집니다. 
세련된 다이얼 타입의 변속기와 첨단 멀티미디어 기능, 친환경차의 특화된 컨텐츠로 
차별화된 즐거움을 선사합니다.
그레이 투톤 인테리어
변속기와 다이얼 SBW가 전자통신으로 
작동하는 시스템으로, 진동이 없고 작은 
조작력과 동선만으로 변속이 가능하여 
편의성이 뛰어납니다.
※ 6가지 칼라 구현
차량 내의 조명을 현재 재생 중인 음악과 
연동하여 음악의 분위기에 맞게 다양한 
조명 효과를 연출할 수 있습니다.
※ 8가지 은은한 조명 & 6가지 칼라 테마 구현
다이얼식 SBW
사운드 무드 램프
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Futuristic Interior
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 7

그레이 투톤 인테리어
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
인체공학적 레이아웃 및 패키지로 편안한 시트 착좌감은 물론
2열 공간의 여유로운 거주성과 러기지 공간 활용성을 향상하였습니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 8

HD급 고해상도 LCD에 화면 분할을 통해 복합 컨텐츠를 동시에 제공하여 다양한 엔터테인먼트 및 
커넥티비티를 즐길 수 있도록 최첨단 멀티미디어 환경을 구현하였습니다.
10.25인치 UVO 내비게이션
뛰어난 시인성의 7인치 칼라 TFT LCD 패널을 통해
차량 상태 및 다양한 주행 정보를 전달합니다. 
별도의 케이블 없이 휴대폰 충전이 가능한 첨단 편의 장치입니다.
※ 휴대폰 기종에 따라 별도의 충전패드 또는 충전커버가 필요할 수 있으며, 
    별도 수신장치 장착 불가 기종은 이용이 어려울 수 있습니다.
미국의 하이엔드 오디오 브랜드 'KRELL'의 사운드 시스템을 탑재하여
자동차 안에서 콘서트홀 수준의 풍부한 사운드를 감상할 수 있습니다.
블루투스 기기 두 개를 동시에 연결해 상황에 따라 자유롭게 선택이 가능하도록
운전자, 동승자의 편의성을 향상하였습니다.
블루투스 멀티커넥션
슈퍼비전 클러스터 (7인치 칼라 TFT LCD)
휴대폰 무선충전 시스템
KRELL 프리미엄 사운드
차별화된 다양하고 편리한 첨단 사양으로
스마트하고 자유로운 라이프 스타일을 즐길 수 있습니다.
 Smart Convenience
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
운행 시 필요한 다양한 정보를 제공하여 운전자의 시선 이동을 
최소화함으로써 안전한 운전을 도와드립니다. 
컴바이너 HUD (헤드업 디스플레이) 
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 9

투톤 외장 칼라 _ 넵튠 블루 + 체리 블랙 (SE2)
전기차에 최적화된 첨단 신기술로 충전과 연계된 다양한 편의를 제공하며
보다 스마트하고 효율적인 드라이빙을 경험하실 수 있습니다.
A Better Future
급속충전
(100kW 급속충전기 기준)
급속충전 시스템을 적용하여 54분에 80%까지 충전되어 장거리 운행이나 
급한 충전에도 문제없는 운행을 지원합니다.
54 min
원격 예약/즉시 충전 기능   스마트폰(UVO 앱)을 활용하여 출발시간, 목표 충전량,
저렴한 요금 시간을 고려한 예약 충전 또는 즉시 충전 설정 등이 가능합니다.
급속/완속 목표 충전량 설정 기능   목표 충전량을 설정하여 충전 상황에 
맞게 충전 시간 및 충전량을 관리할 수 있습니다.
실시간 충전소 상태 정보   내비게이션을 통해 충전소 상태 정보 (충전 중/
충전 가능/고장 등) 및 충전기 타입 (콤보/차데모 등) 정보를 표시합니다.
전기자동차 특화 기술
충전구 (콤보 방식)
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 10

Efficient Driving
대용량 배터리와 고성능 모터, 스마트 회생제동 시스템의
혁신적인 조합으로 1회 충전 주행거리 386km를 실현하였습니다.
패들 쉬프트 (회생제동 컨트롤)
회생제동 시스템
간단한 패들 쉬프트 레버 조작으로 회생 제동량을 4단계로 설정 가능하며, 연비 개선 효과와 운전의 즐거움을 선택하여 경험할 수 있습니다.
클러스터에 회생제동
설정량 표시
제동 시 발생되는 운동에너지를 전기에너지로 변환하여 배터리를 충전하는 
기능으로 패들 쉬프트를 통해 단계별 조작이 가능합니다.
투톤 외장 칼라 _ 플래티넘 골드 + 클리어 화이트 (SE4)
뛰어난 주행 거리로, 도심을 넘어 자유로운 EV 라이프가 시작됩니다.
※ 상기 이미지는 서울에서 목적지별 고속도로 이용 최단거리 기준입니다.
386 km (1회 충전 주행거리)
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Lv.0
Lv.1
Lv.2
Lv.3
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 11

최첨단 주행 테크놀로지를 탑재하여 다양한 도로 상황 및 예측하기 어려운 주행 환경에서
운전자가 당황하지 않도록 배려하는 것은 물론 소중한 가족의 안전까지 액티브하게 케어합니다.
 Advanced Safety
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
전방 충돌방지 보조 (FCA)✽
후측방 충돌방지 보조 (BCA)✽
후방 교차 충돌방지 보조 (RCCA)✽
선행 차량, 보행자 및 자전거 탑승자와의 충돌 위험상황이 감지될 경우, 
운전자에게 경고하고 필요 시 제동 제어로 충돌 방지를 도와주어 운전자와 
차량 및 보행자 피해를 최소화합니다.
후측방 사각지대에 위치한 차량 또는 고속 접근 차량을 감지하여 운전자에게 
경고하고, 충돌 예상 시 미세 편제동을 통한 충돌회피를 지원합니다.
후측방 레이더로 운전자가 확인하기 어려운 후방 좌우 방향에서 접근하는 
차량을 감지하여 운전자에게 경고하거나 제동 제어하는 시스템입니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스마트 크루즈 컨트롤 (SCC)✽
고속도로 주행 보조 (HDA)✽
선행차량을 감지하여, 운전자가 설정한 속도 및 차간 거리를 일정하게 유지하고
고속도로 주행 시 과속단속 카메라 전 자동 감속하여 안전운행을 도와줍니다.
※ 고속도로 안전구간 자동감속 기능은 내비게이션 적용 시 가능합니다.
고속도로 주행 시 차간거리 및 차로 유지를 지원하며, 고속도로 제한속도에 맞추어 주행할 수 있도록 도와줍니다.
차로 유지 보조 (LFA)✽
차로를 유지할 수 있도록 지속적으로 보조하여 운전자의 피로도를 줄여 
더욱 편리하고 안정적인 드라이빙 환경을 제공합니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 12

INTERIOR COLORS
220V 휴대용 충전 케이블 (ICCB)
2열 6:4 분할 폴딩시트
1열 통풍시트 & 전좌석 히티드 시트✽
완속 충전용 케이블
파워시트 & 운전석 전동식 허리지지대
스마트 디스플레이 오디오 (7인치, 후방 카메라)
※ 상기 시트 이미지는 가죽 시트 기준으로 촬영되었습니다. / 인조가죽 시트의 경우 사양에 따라 재질 및 형태에 차이가 있습니다. / 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.
EQUIPMENT
LED 리어 콤비네이션 램프
선루프 (실내 LED 램프 포함)
LED 안개등 & LED 턴시그널 램프
버튼시동 스마트키 시스템
전동식 파킹 브레이크 (EPB, 오토홀드 포함)
Full LED 헤드램프 & LED DRL
More Details
•지점 방문 및 차량 계약
•지자체 공모 잔여 대수 및 차량 납기 확인
•공모 서류 작성 및 지자체 접수
•공모 대상자 선정 확인
•충전기 타입 및 설치 절차 확인
•고객희망 충전기 업체 안내
•출고 예정일 D-10일 
   보조금 지급 여부 지자체 확인
•고객 확인 후 출고
•출고 및 등록 후 지자체 보조금 지급 신청
   (단, 출고 후 10일 이내)
•보조금 당사 계좌 입금 시 후불 금액 상계 처리
•고객 문의사항 및 불편사항 확인
1. 차량 계약
2. 공모 신청
3. 홈 충전기 안내
4. 보조금 지급 확인 / 출고
5. 보조금 지급 신청
6. 출고 고객 관리
※ 기본 서비스 (최초 가입 시 5년 무료제공) : 원격제어, 안전보안, 차량관리, 길안내          
※ 자세한 사항은 UVO 홈페이지 (http://uvo.kia.com)를 확인하시기 바랍니다.
당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 생각했습니다.
SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 안전하게 지켜드립니다. 
'편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을 제어하여 탑승 전 
미리 온도 설정
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO 센터를 통한 
응급 서비스 (365일 24시간)
고장 발생 시 자동 진단부터 필요 시 정비 예약까지 
One Stop 서비스
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된 경로 안내
원격제어
안전보안
차량관리
길안내
전기자동차 구매 안내
TWO-TONE EXTERIOR COLORS
플래티넘 골드 + 클리어 화이트 (SE4)
넵튠 블루 + 체리 블랙 (SE2)
스노우 화이트 펄 (SWP)
플래티넘 골드 (G3Y)
그래비티 그레이 (KDG)
마스 오렌지 (M3R)
EXTERIOR COLORS
SPECIFICATION
1,800
4,195
1,605
1,565
2,600
1,575
1,800
전  장
전  폭
전  고
축  거
윤  거
배터리 종류
배터리 용량
모터 최고출력
모터 최대토크
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
전/후(mm)
(kWh)
(ps)
(kgf.m)
4,195
1,800
1,605
2,600
1,565 / 1,575
리튬이온
40.3 (395Nm)
64
204 (150kW)
39.2
136 (100kW)
구          분
SOUL EV
SOUL EV (슬림 패키지)
SOUL EV
SOUL EV (슬림 패키지)
386
250
336
214
427
279
4.8
4.9
6.0
6.4
1,695
1,555
전기
전기
356 / 180
327 / 120
5.4
5.6
모델명
축전지 정격전압 (v)
/ 전류용량 (Ah)
공차중량
(kg)
연료
도심
(km/kWh)
도심
(km)
고속도로
(km)
복합
(km)
고속도로
(km/kWh)
복합에너지 소비효율
(km/kWh)
정부 공인 에너지 소비효율 (전비)
1회 충전 주행거리
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
그레이 투톤 인테리어 (가죽 / 인조가죽 시트)
블랙 원톤 인테리어 (가죽 / 인조가죽 시트)
※ 위 전비는 표준모드에 의한 전비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실제와 차이가 있습니다. 
※ 본 내용은 지자체 사정에 의해 변동될 수 있습니다. 자세한 내용은 환경부 전기차 포털 사이트를 참조 바랍니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


