# 2020 K9 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

2021
THE K9 가격표 다운로드
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
    또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2020년  4월 2일.   2004-SK · KM-1
본 PDF 파일은 참고용입니다. 
제작 시점에 따라 실제 판매모델과 차이가 있을 수 
있으므로, 차량 구입시에는 반드시 해당월의 가격표를 
참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.


## 페이지 2

5.0 GDI QUANTUM _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
T i m e l e s s  D i g n i t y
럭셔리를 넘어선 새로운 스타일로 프리미엄 세단의 기준과 가치를 바꿉니다.
이름을 초월한 독보적인 존재감으로 당신의 내일과 비전을 포용합니다.
섬세함으로 빚은 하나의 선에서도 완벽한 비율이 만든 긴장감 넘치는 프로포션에도 
감각과 기능이 더해진 세심한 디테일에도 한결같이 드러나는 품위와 위엄. 
THE K9이 담대하고 진중한 디자인으로 이 시대의 럭셔리를 재정의합니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 3

SPORTY COLLECTION
SPORTY COLLECTION
라디에이터 그릴
19인치 휠
보다 역동적이고 도전적인 인상의 THE K9을 만납니다.
응축된 에너지가 빠르게 증폭되어가는 형상을 역동적 디자인과 입체적 패턴으로 담아낸 라디에이터 그릴,
슬림한 스포크 디자인을 통해 속도감과 고급스러움의 조화를 이끌어 낸 휠은 
마주친 곳, 마주친 시간에 따라 전혀 다른 감성을 불러옵니다.
5.0 GDI QUANTUM _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 4

5.0 GDI QUANTUM _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
BEST SELECTION
BEST SELECTIONⅠ
BEST SELECTIONⅡ
BEST SELECTION은 고객 선호 사양을 합리적인 가격으로 제공하는 패키지입니다.
▶ 전자식 사륜구동 시스템 (AWD)   ▶ 19인치 휠 & 타이어   ▶ 모니터링 팩   ▶ 헤드업 디스플레이 (HUD)   ▶ 컴포트
▶ 프리미엄 컬렉션   ▶ 렉시콘 사운드   ▶ VIP 시트   ▶ 뒷좌석 VIP 사양
※ 상세 사양 및 가격은 가격표 참조
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 5

라디에이터 그릴
18 / 19인치 공명기 휠
FULL LED 헤드램프
LED 리어 콤비네이션 램프
응축된 에너지가 확산하는 형상을 시각화한 기하학적 패턴의 라디에이터 그릴은 THE K9만의 독창적인 
이미지를 구현합니다.
입체감 있는 디테일이 돋보이는 휠은 주행 중 발생하는 타이어 공명음을 저감하는 기술을 적용하여 더욱 안락한
드라이빙 환경을 제공해 드립니다.
빛의 궤적을 형상화한 Duplex LED DRL과 입체적인 이미지의 시퀀셜(순차점등) 턴시그널은 미래지향적인
고급스러움을 연출합니다.
빛의 궤적을 형상화한 Duplex LED 테일램프와 입체적인 이미지의 시퀀셜(순차점등) 턴시그널은 미래지향적인 
고급스러움을 연출합니다.
E X T E R I O R  D E S I G N
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
19인치 휠 타이어 적용 이미지입니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 6

5.0 GDI QUANTUM _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
I n s p i r i n g  S p a c e
자동차는 그 정교한 비움 안에 당신을 채움으로써 완성되는 공간입니다.
모던하고 직관적인 설계의 레이아웃은 물론, 드라이빙의 감흥을 더해 줄 최고급 시트, 
최소한의 불편마저 배려한 편의 장비들과 첨단기능이 더해진 세심한 디테일까지. 
운전자의 작은 움직임에도 섬세하게 반응하고, 감성을 공유하기에 
THE K9 안의 모든 순간은 영감으로 채워집니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 7

5.0 GDI QUANTUM _ 베이지 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 8

C O N V E N I E N C E
전자식 변속레버
전자식 파킹 브레이크 (EPB)
운전자 통합 시스템
음성 인식 차량 제어
변속기와 변속레버가 전자통신제어로 작동하는 시스템으로, 변속레버의 진동이 없고 적은 조작력과 동선만으로
변속이 가능하여 편의성이 뛰어납니다.
간단한 버튼 조작만으로 파킹 브레이크가 작동 및 해제되고, 출발 시에는 자동으로 해제되어 더욱 편리한 
드라이빙이 가능합니다.
조그다이얼을 조작하여 인포테인먼트 시스템 및 각종 차량 설정 등을 쉽게 변경할 수 있습니다.
"에어컨 켜줘"와 같은 직관적인 명령뿐만 아니라 "시원하게 해줘", "따뜻하게 해줘"와 같이 대화하듯 자연스럽게 
얘기할 경우에도 그에 맞춰 공조를 제어해주며, 창문 / 스티어링 휠 열선 / 시트 열선 및 통풍 / 뒷유리 열선 / 
선루프 / 트렁크 등도 음성으로 제어할 수 있는 기능입니다.
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 9

슈퍼비전 클러스터 (12.3 인치 FULL TFT LCD 클러스터)
서라운드 뷰 모니터 (SVM)✽
헤드업 디스플레이 (HUD)✽
12.3 인치 와이드 디스플레이에 지도 및 각종 차량 정보를 한눈에 알기 쉽도록 사용자에게 제공하며, 원격 제어 및 안전 보안 서비스 등이 제공
되는 첨단 커넥티드 카 서비스 UVO를 이용하실 수 있습니다. 첨단 커넥티비티 기능을 통해 안드로이드 오토, 애플 카플레이 등을 구현하였으며, 
위젯과 분할 화면을 활용하여 더욱 편리한 사용자 조작이 가능합니다. (차량 구매 후 UVO 최초 가입 시 5년 무료 제공)   
※ 내비게이션 지도 업데이트 서비스는 차량 구매 후 8년까지 보장되며, 이후 당사 사정에 의해 만료될 수 있습니다.
※ 커넥티비티 기능은 휴대폰 기종에 따라 이용이 어려울 수 있습니다.
12.3 인치 대화면 풀컬러 LCD 창을 통해 사용자 친화적인 다양한 컨텐츠를 클러스터에 표시하여 
운전을 안전하고 편리하게 해줍니다.
안전한 주차를 위해 차량 주변 상황을 영상으로 보여줍니다.
윈드쉴드 글라스에 입체감 있는 그래픽과 다양한 주행 정보를 투영시켜 보여줌으로써
운전자의 시선 이동을 최소화하여 안전한 운전을 도와드립니다.
※ 운전자세 메모리 시스템과 연동하여 헤드업 디스플레이 표시 높이, 밝기 및 회전 설정 가능
A. 내비게이션 무선 업데이트 _ 무선 업데이트를 통해 최신 지도, 소프트웨어를 자동으로 다운로드 및 설치하며, 업데이트 완료 후 
     QR코드 스캔을 통해 스마트 폰에서 업데이트 내용을 확인 가능합니다. (UVO 서비스 연동)
B. 내비맵 핀치 줌 인 아웃 _ 손가락 핀치로 지도화면을 손쉽게 확대 또는 축소할 수 있어 목적지 및 경로 확인 시 조작이 더욱 편리합니다. 
C. 터치스크린 _ 화면 전 영역에서 터치 인식이 가능하여 사용자 편의성을 향상시켰습니다.
A. 드라이빙 모드별 컬러 / 구성 변화 _  컴포트, 스포츠, 에코, 커스텀 등의 운전 모드에
     따라 정보를 구성하는 디자인과 컬러가 변화되어 차별화된 드라이빙 감성을 제공합니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
A
C
B
A
12.3인치 UVO 내비게이션
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 10

5.0 GDI QUANTUM _ 새들 브라운 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 11

C O M F O R TA B L E
뒷좌석 4:2:4 파워 시트
운전석 스마트 자세 제어 시스템
뒷좌석 듀얼 모니터
운전석 자동 쾌적 제어 시스템
뒷좌석 다기능 센터 암레스트
4:2:4 분할 기반, 뒷좌석 좌/우측 시트가 독립적으로 구성됨에 따라 더욱 안락하고 고급스러운 실내 거주성을 구현하였습니다.
내비게이션 화면에 자신의 키, 몸무게, 앉은키 정보를 입력하면 해당
신체 조건에 최적화된 운전석 시트, 스티어링 휠, 아웃사이드 미러 및
헤드업 디스플레이 (HUD) 위치를 추천해 드립니다.
9.2 인치 대화면 광시야각 모니터와 뒷좌석 센터 암레스트에 적용된 통합 조작키를 활용하여 
뒷좌석에서 DMB 등 멀티미디어 감상과 독립적인 내비게이션 사용이 가능합니다.
외기/내기 온도와 설정한 공조 온도를 종합적으로 판단하여 스티어링 휠과 
시트의 열선/통풍 기능을 통합 제어하여 쾌적한 드라이빙 환경을 제공합니다.
뒷좌석에서도 편리하게 멀티미디어 기능과 시트 및 공조 상태를 조작할 수 
있습니다.
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 12

렉시콘 프리미엄 사운드 시스템✽
휴대폰 무선충전 시스템
저음부터 고음까지 음역별로 분리된 17개의 프리미엄 스피커의 최적화된 레이아웃을 통해 다이나믹하고 왜곡 없는 명료한 사운드를
차량 내 어느 위치에서나 동일하게 감상할 수 있습니다.
별도의 케이블 없이 휴대폰 충전이 가능한 첨단 편의장치입니다.
※ 휴대폰 기종에 따라 별도의 충전패드 또는 충전커버가 필요할 수 있으며, 별도 수신장치 장착 불가 기종은 
    이용이 어려울 수 있습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
7가지 테마의 앰비언트 라이트는 THE K9의 프리미엄 공간을 은은하게 물들여 나만의 감성 공간으로 만들어 드립니다. 
더불어 64가지 색채가 추가로 구성된 앰비언트 라이트는 탑승자에게 평온함과 휴식을 전달하며, THE K9만의 차별적인 분위기를 연출합니다. 
뒷좌석
Blue Flight 
(블루 플라이트)
Dream Purple 
(드림 퍼플)
Refreshing Ocean
(리프레싱 오션)
Peaceful Forest 
(피스풀 포레스트)
Aurora Violet 
(오로라 바이올렛) 
Golden Insight 
(골든 인사이트)
Orange Delight 
(오렌지 딜라이트)
Orange Delight (오렌지 딜라이트)
앰비언트 라이트
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
앞좌석


## 페이지 13

5.0 GDI QUANTUM _ 오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
I n t e l l i g e n t  C a r e
당신의 감정, 도로 상황, 날씨 변화, 예기치 못한 다양한 순간들까지 드라이빙은 언제나 수많은 변수들과 마주합니다. 
그럼에도 한결같은 감동과 만날 수 있는 이유는 THE K9만의 인텔리전트 테크놀로지가 있기 때문입니다. 
주행 환경을 스스로 파악하고 컨트롤하며, 어떠한 상황에도 한발 앞서 준비하고 대응하는 능력, 
운전자뿐만 아니라 상대까지 배려하는 안전기술. THE K9의 인텔리전트 테크놀로지가 드라이빙의 모든 순간을 한결같이 케어합니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 14

5.0 GDI QUANTUM _ 스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 15

후측방 모니터 (BVM)
방향 지시등 스위치를 조작하면 해당 방향의 후측방 영상을 클러스터에 표시해줍니다.
A d v a n c e d  D r i v e r  A s s i s t a n c e  S y s t e m
차로 유지 보조 (LFA)✽
고속도로 주행 보조 (HDA)
전방 카메라로 실시간 차선 감지 및 조향 제어를 통해 자동으로 차로를 유지하며 주행하도록 도와주어 장거리 운행이나 
정체 상황에서 더욱 편리하고 안정적인 드라이빙 환경을 제공해 주는 첨단 시스템입니다.
※ 고속도로/자동차 전용도로/국도/시내도로에서 작동하며, 차량 속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
고속도로 주행 시 스스로 속도를 조절하여 앞차와의 거리를 자동으로 유지합니다. 장거리 주행이나 정체 상황에서 
브레이크나 엑셀을 계속 밟아야 하는 피로감을 덜어주고 조향 제어를 통해 차로를 유지하며 주행하도록 도와주어 
편리한 운전을 제공합니다.
※ 차량 속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요 시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 16

✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 (NSCC) - 곡선로✽
내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 (NSCC) - 안전구간✽
고속도로 또는 자동차 전용도로 본선에서 스마트 크루즈 컨트롤 설정 주행 중 내비게이션의 도로 정보를 기반으로
필요 시 곡선구간 진입 전 감속 제어를 통해 주행 안전성 및 편의성을 높여드립니다.
고속도로 또는 자동차 전용도로 본선에서 스마트 크루즈 컨트롤 설정 주행 중 필요 시 안전구간 진입 전 감속제어를
통해 주행 안전성 및 편의성을 높여드립니다.
전방 충돌방지 보조 (FCA)✽
외부공기 유입 방지 제어✽
선행 차량이 갑자기 속도를 줄이거나, 앞에 정지 차량, 보행자, 자전거 탑승자가 나타나는 등 전방 충돌 위험이 감지
되면 경고를 해줍니다. 경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다.
※ 차량 속도 및 환경에 따라 작동에 제한이 있을 수 있습니다.
내비게이션과 연동하여 차량의 터널 진입 및 비청정 예상 지역을 지날 때, 윈도우가 개방되어 있으면 자동으로 
도어 윈도우를 닫아주며, 공조 시스템을 내기 순환 모드로 전환함으로써 쾌적한 실내 공기 유지에 도움을 드립니다.
※ 터널 연동 제어는 고속도로/자동차 전용도로 주행 상황에서 작동하며 50m 이하의 짧은 터널에서는 작동하지 않습니다. 
설정속도
감속
가속
설정속도
안전속도
설정속도
감속
안전속도
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 17

S A F E T Y
안전 하차 보조 (SEA)✽
차량 정차 후 탑승객이 도어를 오픈하는 상황에서, 후측방에서 차량이 접근할 
경우 클러스터 팝업 및 경고음으로 탑승자에게 후측방 차량 접근을 알려주어 
더욱 안전한 하차 환경을 제공해 드립니다.
스티어링 휠 진동 경고 시스템✽
차로 이탈 경고, 후측방 충돌 경고 등 위험이 감지되면 스티어링 휠이
진동하여 촉각 정보로 경고함으로써 운전자의 인지성을 높여 안전한 
주행 환경을 제공합니다.
앞좌석 프리세이프 시트벨트✽
급제동, 충돌 위험 상황 감지 시 시트벨트를 되감아 전방 및 측면 쏠림을 
감소시켜 안전성을 높였습니다.
9 에어백✽
충돌 정도에 따라 에어백의 팽창 압력을 저압팽창과 고압팽창으로 구분하여 에어백의 전개를 제어하는 어드밴스드 
에어백을 운전석/동승석에 적용하였으며, 운전석 무릎, 사이드, 커튼 에어백까지 총 9개의 에어백을 적용하여 
안전성을 높였습니다.
초고장력강 바디✽
전자제어 서스펜션✽
초고장력강 바디를 사용하여 탑승자의 안전과 안정적인 
주행성능을 구현하였습니다.
운전자의 조작이나 주행상황에 따라 서스펜션 감쇠력을 
자동제어함으로써 최적의 조종안정성과 승차감을 구현
하였습니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 18

P E R F O R M A N C E
V8 타우 5.0 GDI 엔진
V6 람다 II 3.3 T-GDI 엔진
V6 람다 II 3.8 GDI 엔진
425
53.0
최고출력   
PS / 6,000
최대토크   
kg.m / 5,000
315
40.5
PS 
/ 6,000
kg.m 
/ 5,000
370
52.0
PS 
/ 6,000
kg.m 
/ 1,300~4,500
전자식 사륜구동 시스템 (AWD)
주행모드 통합제어 시스템
도로 조건 및 차량의 주행 상태에 따라 좌우 바퀴의 제동력과 전륜, 후륜의 동력을 
가변 제어함으로써 미끄러운 도로를 주행하거나 가속 및 선회 시에도 안정적인 
주행을 가능하게 합니다.
주행 특성에 따라 주행모드를 선택하여 주행환경이나 운전자 취향에 맞는 최적의 
드라이빙을 즐기실 수 있습니다.
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 19

퀼팅 NAPPA 가죽 시트
EXTERIOR COLORS
INTERIOR COLORS
스노우 화이트 펄 (SWP)
실키 실버 (4SS)
딥 크로마 블루 (D9B)
판테라 메탈 (P2M)
마르살라 (MSL)
오로라 블랙 펄 (ABP)
베이지 투톤 인테리어
블랙 원톤 인테리어
가죽 시트
브라운 체리(우드그레인)
새들 브라운 투톤 인테리어
시에나 브라운 스페셜 인테리어
※ 상기 인테리어 이미지는 나파 가죽 시트 및 리얼우드를 기준으로 촬영되었으며, 가죽 시트와 우드그레인 사양의 경우 재질 및 형상에 차이가 있습니다.
※ 5.0 GDI QUANTUM의 경우 로즈우드(리얼우드) 선택 가능합니다.
※ 5.0 GDI QUANTUM의 경우 엔지니어 우드(리얼우드) 선택 가능합니다.
※ 5.0 GDI QUANTUM의 경우 엔지니어 우드(리얼우드) 선택 가능합니다.
※ 5.0 GDI QUANTUM의 경우 로즈우드(리얼우드) / 브라운 올리브 에쉬(리얼우드) 선택 가능합니다.
※ 상기 인테리어 이미지는 나파 가죽 시트 및 리얼우드를 기준으로 촬영되었으며, 가죽 시트와 우드그레인 사양의 경우 재질 및 형상에 차이가 있습니다. 
가죽 시트
베이지 체리(우드그레인)
퀼팅 NAPPA 가죽 시트
베이지 올리브 에쉬(리얼우드)
가죽 시트
베이지 체리(우드그레인)
퀼팅 NAPPA 가죽 시트
베이지 올리브 에쉬(리얼우드)
퀼팅 NAPPA 가죽 시트
엔지니어 우드(리얼우드)
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
베이지 올리브 에쉬(리얼우드)
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 20

01. 아일랜드 후드
02. LED 리피터 일체형 아웃사이드 미러
04. 이중접합 차음 글라스
08. 파워 도어 시스템✽
12. 18인치 전면가공 휠
06. 대용량 트렁크
10. 서라운드 뷰 카메라 / 후방 카메라
07. 전동식 세이프티 파워 트렁크✽
11. THE K9 전용 엠블럼
03. 크롬 가니쉬
05. 아일랜드 트렁크
09. 트렁크 메탈 플레이트 트림
13. 19인치 스퍼터링 휠
01
02
04
03
06
10
07
11
08
12
09
13
05
LINE UP
EQUIPMENT OF EXTERIOR
3.8 GDI
3.3 T-GDI
5.0 GDI Quantum
Masters
Platinum
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 21

EQUIPMENT OF INTERIOR
01. 버튼식 카드타입 스마트키
10. 뒷좌석 에어셀 타입 허리지지대✽
02. 슈퍼비전 클러스터 (7인치 컬러 TFT LCD)
04. 운전자세 메모리 시스템
08. 랙 구동형 전동식 파워 스티어링 (R-MDPS)
06. 일반형 스마트키
15. 리얼우드 내장재
07. 운전자 주의 경고 (DAW)
16. 아날로그 시계 (모리스 라크로와)
11. 뒷좌석 윙아웃 헤드레스트✽
13. 뒷좌석 숄더 전동조절(좌/우석) & 틸팅(우석)✽
17. 퀼팅 NAPPA 가죽 시트
03. 어드밴스드 3-Zone 에어컨
05. 양문형 센터 콘솔
09. 개별 타이어 공기압 경보 시스템 (TPMS)
12. 운전석 전동 익스텐션 시트✽
14. 뒷좌석 히티드 시트/냉방 통풍 시트✽
18. 후면 전동 선커튼
04
02
08
07
06
05
03
10
13
17
16
15
14
12
11
18
09
01
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


## 페이지 22

1,659 / 1,639
1,915
1,490
5,120
Dimension
THE K9 MEMBERSHIP PROGRAM
•K9 V6 람다 II 3.8 GDI 2WD 18인치 타이어 자동 8단
•K9 V6 람다 II 3.8 GDI 2WD 19인치 타이어 자동 8단
•K9 V6 람다 II 3.8 GDI AWD 18인치 타이어 자동 8단
•K9 V6 람다 II 3.8 GDI AWD 19인치 타이어 자동 8단
•K9 V6 람다 II 3.3 T-GDI 2WD 19인치 타이어 자동 8단
•K9 V6 람다 II 3.3 T-GDI AWD 19인치 타이어 자동 8단
•K9 V8 타우 5.0 GDI AWD 19인치 타이어 자동 8단
|     배기량 3,778cc
|     배기량 3,778cc
|     배기량 3,778cc
|     배기량 3,778cc
|     배기량 3,342cc
|     배기량 3,342cc
|     배기량 5,038cc
|     공차중량 1,915Kg
|     공차중량 1,935Kg
|     공차중량 1,985Kg
|     공차중량 2,005Kg
|     공차중량 2,015Kg
|     공차중량 2,085Kg
|     공차중량 2,165Kg
|     복합CO₂ 배출량 192g/km (5등급)
|     복합CO₂ 배출량 196g/km (5등급) 
|     복합CO₂ 배출량 204g/km (5등급)
|     복합CO₂ 배출량 207g/km (5등급)    
|     복합CO₂ 배출량 199g/km (5등급)
|     복합CO₂ 배출량 213g/km (5등급) 
|     복합CO₂ 배출량 231g/km (5등급)    
복합 연비 : 9.0km/ℓ
복합 연비 : 8.8km/ℓ
복합 연비 : 8.4km/ℓ
복합 연비 : 8.3km/ℓ
복합 연비 : 8.7km/ℓ
복합 연비 : 8.1km/ℓ
복합 연비 : 7.5km/ℓ
(도심 연비 : 7.8km/ℓ, 고속도로 연비 : 11.0km/ℓ)
(도심 연비 : 7.6km/ℓ, 고속도로 연비 : 10.7km/ℓ)
(도심 연비 : 7.3km/ℓ, 고속도로 연비 : 10.3km/ℓ)
(도심 연비 : 7.3km/ℓ, 고속도로 연비 : 10.1km/ℓ)
(도심 연비 : 7.4km/ℓ, 고속도로 연비 : 10.9km/ℓ)
(도심 연비 : 7.0km/ℓ, 고속도로 연비 : 10.1km/ℓ)
(도심 연비 : 6.4km/ℓ, 고속도로 연비 : 9.5km/ℓ)
정부공인 표준연비 및 등급
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
3,105
※ 윤거 전/후 : 18/19인치 타이어 적용 순입니다.   단위 : mm
전   장
전   폭
전   고
축   거
윤   거
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
배기량
최고출력
최대토크
브레이크
서스펜션
(cc)
(ps/rpm)
(kg.m/rpm)
(전/후)
(전/후)
5,120
1,915
1,490
3,105
전 : 1,629 / 1,639
후 : 1,659 / 1,639
구    분
구    분
V6 람다 II 3.8 GDI 엔진
V6 람다 II 3.3 T-GDI 엔진
V8 타우 5.0 GDI 엔진
3,778
315 / 6,000
40.5 / 5,000
3,342
370 / 6,000
52.0 / 1,300~4,500
벤틸레이티드 디스크 / 벤틸레이티드 디스크
멀티링크 / 멀티링크
5,038
425 / 6,000
53.0 / 5,000
Technical Data
※ 윤거 전/후 : 18/19인치 타이어 적용 순입니다.   단위 : mm
1,629 / 1,639
1,915
THE MEMBERSHIP 컨시어지
THE MEMBERSHIP 디지털 모바일 라운지
THE K9 고객만을 위한 
프리미엄 예약 서비스
- 전용 컨시어지 080-500-2000 (평일 08:30~19:00 / 주말, 공휴일 09:00~17:00 / 설날, 추석 당일 휴무)
- 프리 케어 서비스 조회 및 예약
- THE K9 전문 AUTO Q 검색 및 정비 예약
- 프리미엄 케어 안내 및 예약
차량 케어부터 프리미엄 케어까지 차별화된 서비스를 편리하게 이용할 수 있는 전용 고객센터를 운영합니다.
KIA VIK 앱 內 THE K9 정비 및 프리미엄 케어 예약 서비스를 제공해 드립니다.
Premium Reservation Service
책임으로 품질을 말하는 THE K9
관리로 안전을 책임지는 THE K9
한층 더 강력해진 차량 케어
- 보증(차체 및 일반 부품/엔진 및 동력 전달 부품) : 5년 12만 km
※ 제공 기간 : 5년 12만 km
※ 도어 투 도어 : 서비스 센터 및 AUTO Q 픽업 & 딜리버리 서비스
※ 보증 및 프리 케어 적용은 기간 또는 주행거리 중 먼저 도래한 것을
    기간 만료로 간주합니다.
※ 내비게이션 자동 무선 업데이트 적용 차량은 내비게이션 업데이트
    서비스가 필요하지 않습니다.
※ 프리 케어는 멤버십 가입 고객에 한하여 제공됩니다.
※ 개인, 법인(리스/렌트) 고객 모두 멤버십 가입 가능
※ 법인(리스/렌트) 고객은 '법인 실 운행자 등록' 시 프리 케어 서비스 제공
고객의 안전과 차량의 성능 유지를 위해 일정 기간 주요 부품을 보증합니다.
고객의 차량 관리를 책임지는 프리 케어는 일정 기간 동안 다양한 차량 소모품을 교체해 드립니다.
구   분
소모품 교환
도어 투 도어
내비게이션 업데이트
엔진오일 패키지
에어컨 필터
브레이크 패드(앞)
브레이크 오일
와이퍼 블레이드
10회
10회
2회
4회
5회
5회
5회
1회
5회
5회
3.3T
3.8
5.0
Warranty & Pre-Care
※ 차량 구매 후 UVO 최초 가입 시 5년 무료 제공 : 원격 제어, 안전 보안, 차량 관리, 길 안내          ※ 문의 : UVO 카카오톡 고객센터 (카카오톡 검색창에서 'UVO' 입력 후 친구 추가)
당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 생각했습니다.
SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 안전하게 지켜드립니다. '편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을 제어하여 
탑승 전 미리 온도 설정
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO 센터를 통한 
응급 서비스 (365일 24시간)
고장 발생 시 자동 진단부터 필요 시 정비 예약까지 
One Stop 서비스
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된 경로 안내
원격 제어
안전 보안
차량 관리
길 안내
※ 프리미엄 케어 서비스 및 초청 행사는 THE K9 멤버십 최초 가입 고객 1인에 한하여 제공됩니다. (출고 월로부터 3년간 제공)    ※ 법인(리스/렌트) 고객은 KIA RED MEMBERS 사이트 또는 AUTO Q를 통해 '법인 실 운행자 등록' 후 서비스 이용 가능합니다.
※ 서비스에 대한 보다 상세한 설명은 KIA RED MEMBERS 사이트를 참고해 주세요. (red.kia.com)   ※ 상기 고객 혜택은 당사 또는 제휴사 사정에 따라 사전에 예고 없이 변경될 수 있습니다.   
※ 모빌리티 케어 중 택 1, 라이프 스타일 케어 중 택 1 가능하며, 최초 예약 시 선택하신 서비스만 이용 가능합니다.
프리미엄 메이크업
프리미엄 골프 레슨
프리미엄 레지던스
프리미엄 쇼퍼
프리미엄 발레파킹
프리미엄 초청 행사
- 스크래치 보호 PPF 필름 시공 
   (헤드램프, 도어컵, 도어엣지, 주유구)
    ※ 트렁크 리드, B/C 필러 시공 가능 
        (요청 시, 비용 고객 부담)
- 에코 클리닝 (신차 내.외부 디테일 클리닝)   
- 3년간 1회 이용
- 프로 인스트럭터에게 원 포인트 레슨
- 전국 19개 제휴 골프 연습장
- 3년간 6회 이용
- 국내 고급 호텔/리조트 1박 숙식권 제공
- 3년간 1회 이용
- 1일 최대 8시간 전문 기사 서비스 제공
- 차량정비, 간단한 쇼핑, 식사 예약,
   세차 및 주유, 기념일 기프트 딜리버리 
   대행 등
- 3년간 3회 이용
- 인천공항 인근 전용 주차장 발레
   파킹 제공
- 의전차량으로 공항까지 픽업/드랍 
   서비스
- 3년간 6회 이용 
   (1년간 2회 이용, 월 1회 제한)
- 기아자동차 한국여자오픈 골프
   선수권 연계 프라이빗 라운딩 
   초청 프로그램
- 기아자동차 빅 이벤트 및 문화 
   초청 행사
※ 초청 프로그램은 추첨을 통해 진행되며 
    자세한 내용은 행사 전 고지 예정입니다.
원하는 장소에서 고품격 차량 케어
서비스를 제공해 드립니다.
전문 인스트럭터가 맞춤 골프 
클래스를 제공해 드립니다.
품격 있는 호텔/리조트에서의
여유로운 휴식을 제공해 드립니다.
장거리 운전 대행 및 수행비서의 
역할을 추가한 의전 서비스를 
제공해 드립니다.
고객님의 편안한 여행을 위해,
전용 발레파킹 서비스를 제공해 
드립니다.
오직 THE K9 멤버십 고객만을 
위한 특별한 초청 행사에 초대합니다.
Premium Care Service
모빌리티 케어 (택 1)
라이프 스타일 케어 (택 1)
참고용 PDF _ 2020. 4. 2
참고용 PDF _ 2020. 4. 2


