# 2020 쏘울 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

               기아자동차는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
▶ 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.    
▶ 효율적인 사용방법 : 1. 급출발, 급제동을 하지맙시다.   2. 제품의 성능향상과 수명연장을 위하여 순정부품만을 사용하시기 바랍니다.
 “ 인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 
    또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.”
    주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 취급설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
    본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능함.
▶ 고객센터 : 080-200-2000  
▶ 인터넷 홈페이지 : www.kia.com         
▶ 제작년월일 : 2020년 1월 2일.   2001-SK · KM-0.4
SOUL 가격표 다운로드
’19년 한국산업의 서비스품질지수
자동차 A/S 부문 1위 (6년 연속)
국가고객만족도 RV 부문 
4년 연속 1위 (2016~2019년)
’18년 판매서비스만족도 
전 산업 및 국산자동차 부문 1위 (5년 연속)
※ 자세한 내용은 고객센터 (080-200-2000) 또는 KIA RED MEMBERS 사이트에서 확인하시기 바랍니다.   ※ 서비스 내용은 당사 사정에 따라 예고없이 변경될 수 있습니다.
KIA RED MEMBERS 사이트
도어 투 도어 : 
AUTO Q 방문이 어려운 고객을 위해  원하는 
시간/장소에 차량을 인수/인도
※ 도어 투 도어 서비스는 별도의 비용이 발생합니다.
기아자동차 고객에게 발급되며 차량관리, 포인트 적립,
정보제공, 생활제휴 등 다양한 혜택을 제공합니다.
기아자동차 고객을 위한 특별한 자동차 생활 서비스
기아자동차 고객을 위한 원터치 솔루션
KIA RED MEMBERS 카드
자동차 용품 구매 등 차량 유지/관리 서비스를 이용할 수 있고,
다양한 생활 제휴처에서 포인트를 적립/사용할 수 있습니다.
차량 구매 정보와 차량 정비, 멤버십 정보를 한 눈에 
보여주고 하나의 아이디로 기아자동차/레드멤버스 
홈페이지를 한 번에 이용하실 수 있습니다.
카 & 라이프 몰 및 다양한 생활 서비스
기아자동차 고객 필수앱
정기점검, 예약정비, 긴급출동 등 차별화된 
서비스를 받을 수 있습니다.
체계적 차량관리 서비스
SMART
Android
iOS
‘19년 인터브랜드 선정 
Best Global Brands 78위
본 PDF 파일은 참고용입니다. 
제작 시점에 따라 실제 판매모델과 차이가 있을 수 
있으므로, 차량 구입시에는 반드시 해당월의 가격표를 
참고하시고 카마스터의 안내를 받으시기 바랍니다.


## 페이지 2

새로운 시도와 모험을 즐기는 
크리에이티브한 라이프 스타일의 상징,
SOUL이 혁신적인 스타일을 넘어 
더 자신감 넘치는 존재로,
더 미래지향적인 캐릭터로 
새롭고 강렬하게 태어납니다.
투톤 외장 칼라 _ 체리 블랙 + 인페르노 레드 (AH5) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 3

투톤 외장 칼라 _ 체리 블랙 + 인페르노 레드 (AH5) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 4

투톤 외장 칼라 _ 체리 블랙 + 인페르노 레드 (AH5) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
슬림한 디자인의 Full LED 헤드램프와
핫스탬핑 크롬 포인트가 적용된 인테이크 그릴로
와이드하고 견고한 디자인의 강렬한 존재감을 구현하였으며
하이테크 디자인으로 진화를 완성했습니다.
High Tech
DESIGN
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 5

최첨단 테크놀로지가 크리에이티브한 디자인 요소들과 만나
쏘울 부스터만의 미래지향적이고 차별화된 감성 스페이스를 만듭니다.
Futuristic
INTERIOR
10.25인치 UVO 내비게이션
KRELL 프리미엄 사운드
컴바이너 HUD (헤드업 디스플레이)
사운드 무드 램프
브라운 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 6

시트 배리에이션
인체공학적 레이아웃 및 패키지로 편안한 시트 착좌감은 물론
2열 공간의 여유로운 거주성과 러기지 공간 활용성을 향상하였습니다.
Convenient
SPACE
브라운 투톤 인테리어 / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 7

투톤 외장 칼라 _ 넵튠 블루 + 체리 블랙 (SE2) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
첨단 감각의 램프 레이아웃과
강인한 핫스탬핑 크롬 인테이크 그릴,
랩 어라운드 스타일의 볼륨감 넘치는 리어 디자인까지
고성능의 스포티한 이미지로 완벽하게 재탄생하였습니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 8

스마트 크루즈 컨트롤 (SCC)✽
차로 이탈방지 보조 (LKA)✽
전방 충돌방지 보조 (FCA)✽
후방 교차 충돌방지 보조 (RCCA)✽
후측방 충돌 경고 (BCW)✽
선행차량과의 거리를 감지하여 운전자가 설정한 속도 및 차간 거리를 일정하게 유지
하고 고속도로 주행 시 과속단속 카메라 전 자동 감속하여 안전운행을 도와줍니다.  
※ 고속도로 안전구간 자동감속 기능은 내비게이션 적용 시 가능합니다.
※ 설정 최저 차속 : 30km/h    ※ 작동 최저 차속 : 10km/h
방향 지시등 조작 없이 차량이 차로를 이탈하려 할 경우, 클러스터를 통해 
경고하고 차로를 유지할 수 있도록 스티어링 휠 조향을 도와줍니다.
선행 차량, 보행자 및 자전거 탑승자와의 충돌 위험상황이 감지될 경우, 
운전자에게 경고하고 필요 시 제동 제어로 충돌 방지를 도와주어 운전자와 
차량 및 보행자 피해를 최소화합니다.
※ 드라이브 와이즈Ⅰ: 자동차만 감지 (보행자 감지 불가)
    드라이브 와이즈Ⅱ: 자동차, 보행자 및 자전거 탑승자 감지
후측방 레이더로 운전자가 확인하기 어려운 후방 좌우 방향에서 접근하는 
차량을 감지하여 운전자에게 경고하거나 제동 제어하는 시스템입니다.
후측방 사각지대에 위치한 차량 또는 고속 접근 차량을 감지하여 운전자에게 
경고해 줍니다.
최첨단 주행 테크놀로지를 탑재하여 다양한 도로 상황 및 예측하기 어려운 주행 환경에서
운전자가 당황하지 않도록 배려하는 것은 물론 소중한 가족의 안전까지 액티브하게 케어합니다.
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요시 운전자를 보조해주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
운전석/동승석 어드밴스드 에어백✽
6 에어백✽
충돌 정도에 따라 팽창압력을 저압팽창과 고압팽창으로 구분하여 전개하고 동승석 승객구분 시스템으로 
승객이 없거나 유아 시트를 사용하여 유아를 탑승시키는 경우에 에어백이 작동하지 않도록 제어하는
어드밴스드 에어백을 적용하였습니다.
운전석/동승석 에어백은 물론, 사이드 에어백(1열)과 전복감지 커튼 에어백(좌/우)까지 
적용하여 탑승자를 안전하게 보호합니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
 Advanced
SAFETY
하이빔 보조 (HBA)✽
마주 오는 차량 또는 앞 차량의 램프 및 주변 밝기 상태를 감지하여
전조등을 자동으로 상향 및 하향으로 전환합니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 9

투톤 외장 칼라 _ 체리 블랙 + 인페르노 레드 (AH5) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
차급을 초월하는 강력한 터보 엔진의 성능과 드라이빙 시스템의 최적화로
스릴 넘치는 파워가 정교하게 펼쳐집니다.
204
27.0
PS
kgf.m
최고출력
최대토크
7단 DCT (수동겸용, 부츠타입)
패들 쉬프트
204마력 27.0토크의 1.6 T-GDI 엔진과 7단 DCT의
다이내믹한 변속으로 파워풀하고 경쾌한 드라이빙을
선사합니다.
1.6 T- GDI 엔진
Dynamic
PERFORMANCE
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


## 페이지 10

전  장
전  폭
전  고
축  거
윤  거
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
전/후(mm)
배기량                           (cc)
최고출력                   (ps/rpm)
최대토크               (kgf.m/rpm)
서스펜션                      전/후
브레이크                      전/후
4,195
1,800
1,615
2,600
1,565/1,572  |  1,561/1,568
1,591
204 / 6,000
27.0 / 1,500 ~ 4,500
맥퍼슨 스트럿 / CTBA
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
구          분
구          분
1.6 T-GDI
※ 윤거 : 17/18인치 타이어 적용 순입니다.
1,800
4,195
1,615 
※ 윤거 : 17/18인치 타이어 적용 순입니다.
1,565/1,561
2,600
1,572/1,568
1,800
DIMENSION
TECHNICAL DATA
정부공인 표준연비 및 등급
•쏘울 1.6 T-GDI 7DCT 17인치 타이어
•쏘울 1.6 T-GDI 7DCT 18인치 타이어
|     배기량 1,591cc
|     배기량 1,591cc
|     공차중량 1,350Kg
|     공차중량 1,375Kg
|    복합 CO₂ 배출량 134g/km (3등급)
|    복합 CO₂ 배출량 137g/km (3등급)
복합 연비 : 12.4km/ℓ
복합 연비 : 12.2km/ℓ
(도심 연비 : 11.5km/ℓ, 고속도로 연비 : 13.6km/ℓ)
(도심 연비 : 11.2km/ℓ, 고속도로 연비 : 13.7km/ℓ)
17인치 알로이 휠
18인치 알로이 휠
※ 위 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다. 
플래티넘 골드 + 클리어 화이트 (SE4)
넵튠 블루 + 체리 블랙 (SE2)
체리 블랙 + 인페르노 레드 (AH5)
클리어 화이트 + 인페르노 레드 (AH1)
TWO-TONE EXTERIOR COLORS
EQUIPMENT
프로젝션 헤드램프
슈퍼비전 클러스터(4.2인치 칼라 TFT LCD)
LED 리어 콤비네이션 램프
고급형 클러스터(3.5인치 모노 TFT LCD)
전방 주차보조 시스템✽
매뉴얼 에어컨
버튼시동 스마트키 시스템
1열 통풍시트 & 전좌석 히티드 시트✽
벌브 리어 콤비네이션 램프
독립제어 풀오토 에어컨(운전석/동승석)
Full LED 헤드램프
스마트 디스플레이 오디오(7인치, 후방 카메라)
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
More
DETAILS
※ 기본 서비스 (최초 가입 시 5년 무료제공) : 원격제어, 안전보안, 차량관리, 길안내         
※ 자세한 사항은 UVO 홈페이지 (http://uvo.kia.com)를 확인하시기 바랍니다.
당신의 더 편안하고 안전한 삶을 위해 UVO는 어떤 상황에서도 운전자와 차를 보호하는 진보된 기술을 생각했습니다.
SOS 긴급 구난, 에어백 전개 자동 통보, 도난 경보 알림, UVO는 언제 어디서든 24시간 안전하게 지켜드립니다. '편안하고 안전한 드라이빙', 그 특별한 가치를 경험하십시오.
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을 제어하여 탑승 전 
미리 온도 설정
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO 센터를 통한 
응급 서비스 (365일 24시간)
고장 발생 시 자동 진단부터 필요 시 정비예약까지 
One Stop 서비스
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된 경로 안내
원격제어
안전보안
차량관리
길안내
INTERIOR COLORS
블랙 원톤 인테리어 + 레드 칼라팩 (가죽 시트)
블랙 원톤 인테리어 (가죽 / 인조가죽 시트)
EXTERIOR COLORS
스노우 화이트 펄 (SWP)
그래비티 그레이 (KDG)
인페르노 레드 (AJR)
플래티넘 골드 (G3Y)
넵튠 블루 (B3A)
체리 블랙 (9H)
브라운 투톤 인테리어 (가죽 / 인조가죽 시트)
※ 상기 시트 이미지는 가죽 시트 기준으로 촬영되었습니다. / 인조가죽 시트의 경우 사양에 따라 재질 및 형태에 차이가 있습니다. / 가죽 시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.
참고용 PDF _ 2020. 1. 2
참고용 PDF _ 2020. 1. 2


