# 2021 쏘렌토 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 6

### 공간

신규 플랫폼 (N3)
신규 플랫폼에 기반한 최적의 레이아웃 설계로 차급을 뛰어넘는 공간성을 구현해냈습니다. 특히 전장을 10mm 늘리면서도 축거를 35mm까지 늘려 후석 탑승자의 거주 공간을 동급 최고 수준으로 확대하였습니다. 또한 가벼우면서도 강한 차세대 플랫폼을 당사 SUV 최초로 적용해 연비 효율과 안전성 모두를 강화하였습니다.

2열 원터치 워크인
2열 시트 상하단에 설치된 워크인 버튼을 누르면 2열 등받이 시트가 전방으로 접히면서 이동하여 3열 탑승자가 편리하게 승·하차할 수 있도록 도와줍니다. ※ 6/7인승 전용

2열 원터치 폴딩
러기지 우측 사이드에 적용된 전자식 폴딩 스위치로 2열 시트를 폴딩하여 큰 사이즈의 화물 적재와 수납이 원활할 수 있도록 도와줍니다.

파워 테일게이트 높이 설정 기능
다양한 신장의 고객을 배려함과 동시에 다양한 적재 환경에 맞게 테일게이트 열림 높이를 조절할 수 있습니다.

2열 독립시트
동급 최초 (국산 브랜드) 6인승 2열 독립시트를 적용하여 한층 더 고급스러운 실내 공간감을 구현하였으며 탑승자들에게 안락하고 편리한 탑승 경험을 제공합니다.

## 페이지 9

### 편의사양

Kia Pay
Kia Pay 애플리케이션에 등록된 카드로 제휴 가맹점에서 내비게이션 화면 터치만으로 주유, 주차 요금 등을 결제할 수 있는 간편 결제 시스템입니다.
※ 가맹점은 향후 지속 확대 예정이며 실시간 가맹점 리스트는 내비게이션 및 Kia Pay 애플리케이션에서 확인 가능합니다.

리모트 360˚뷰 (차량 주변 영상)
운전자가 멀리 떨어진 상황에서도 스마트폰의 Kia Connect 애플리케이션을 통해 원격으로 차량 주변 상황 및 차량 상태를 확인할 수 있는 기능입니다.

빌트인 캠 (주행 중 영상기록 장치)
주행/주차 중 전/후방 카메라를 통해 영상을 기록하고, 내비게이션 화면을 통해 영상을 확인하거나 스마트폰으로 전송할 수 있는 빌트인 영상기록 장치입니다.

내 차 위치 공유
내 차의 현재 위치와 목적지를 상대방의 내비게이션 화면, 스마트폰 애플리케이션에 표시해 주거나 문자 메시지로 전송하여 동일한 목적지로 향하는 그룹 여행을 더욱 편리하게 지원합니다. ※ 내 차와 상대방의 차량 모두 당사 Kia Connect 서비스에 가입된 Kia Connect 내비게이션일 때 가능

Kia Digital Key
스마트키 미소지 상태에서 NFC 카드/스마트폰 애플리케이션을 이용하여 도어 및 시동 제어가 가능합니다. (스마트폰 애플리케이션 연동 블루투스 기능 제공으로 약 10m 이내에서 스마트키처럼 활용 가능) ※ 지원 가능한 스마트폰 기종은 당사 홈페이지 참조

## 페이지 10

### 편의사양

크리스탈 라인 앰비언트 라이트 & 퀼팅 나파가죽시트
고급스러운 인서트 필름 위에 입체 패턴의 조명을 적용하여 다양한 색상을 입체적으로 나타내는 앰비언트 라이트를 적용하였습니다.

슈퍼비전 클러스터 (12.3인치 풀사이즈 칼라 TFT LCD)
풀사이즈 칼라 TFT LCD 화면을 통해 드라이브 모드 전환 시 다양한 애니메이션 효과를 구현하여 운전의 즐거움을 한층 더했으며 다양한 운행 정보를 최상의 시인성으로 전달해 안전한 주행 환경을 제공합니다.

도어 암레스트 컵홀더 & 1열 시트백 USB 단자 (충전용)
2열 도어 암레스트 전방에 컵홀더를 적용하여 후석 탑승객의 수납 편의성을 향상했습니다. 또한 1열 시트백에 충전이 가능한 USB 단자를 장착하여  탑승객의 전자기기 사용 편의성을 증대하였습니다.

10.25인치 내비게이션
10.25인치 와이드 디스플레이에 지도 및 각종 차량 정보를 한눈에 알기 쉽도록 사용자에게 제공하며, 원격 제어 서비스, 안전 보안 서비스 및 차량 진단 서비스 등이 제공되는 첨단 커넥티드 카 서비스 Kia Connect를 이용하실 수 있습니다. 위젯과 분할 화면을 활용하여 더욱 편리한 사용자 조작이 가능합니다. 
※ Kia Connect 기본 서비스 5년 무료 제공 및 라이트 서비스 (SOS 긴급출동, 에어백 전개 자동 통보, 월간 리포트, 교통정보 제공) 추가 5년 무료 제공

스마트폰 무선충전 시스템
무선 충전 기능을 지원하는 스마트폰을 별도의 케이블 연결 없이 충전 패드 위에 올려두는 것만으로 편리하게 충전 가능한 첨단 편의 장치입니다.
※ 스마트폰 기종에 따라 별도의 충전 패드 또는 충전 커버가 필요할 수 있으며, 별도 수신장치 장착 불가 기종은 이용이 어려울 수 있습니다.

## 페이지 13

### 주요사양

E-Handling
선회 시 전기모터가 적절한 제동 / 구동 토크를 발생 시켜 조향 응답성과 선회 안정성을 향상시킵니다.

## 페이지 14

### 안전사양

다중 충돌방지 자동 제동 시스템
정면 및 측면 충돌 등 차량의 충돌사고로 인해 에어백이 전개될 경우 차량에 적절한 자동 제동 기능을 작동시켜 후속 사고를 경감시켜줍니다.

터레인 모드
노면의 특성에 따라 스노우 / 머드 / 샌드 모드로 선택 주행할 수 있으며, 최적화된 제어로 안정적인 주행을 도와줍니다. ※ 4WD 전용

8 에어백
충돌 상황에 따라 저압 또는 고압으로 전개되며 동승석 탑승객을 감지해 전개 여부를 결정하는 정면 어드밴스드 에어백이 적용되었습니다. 운전석 무릎, 1열 사이드 에어백, 커튼 에어백, 1열 센터 에어백까지 총 8개의 에어백으로 충돌 상황을 대비합니다.

안전 하차 보조
정차 후 탑승자가 도어를 열 때 후측방 위험이 감지되면 경고를 해줍니다. 또한 전자식 차일드 락 상태를 유지하여 문이 열리지 않도록 도와줍니다.

전자식 변속 다이얼 (SBW) & 스마트스트림 습식 8DCT
정교한 디테일이 돋보이는 다이얼 타입 전자식 변속기를 통해 최첨단 드라이빙 감성을 느끼실 수 있도록 하였습니다. 또한 부드러운 변속감에 우수한 응답성과 직결감을 갖춘 스마트스트림 습식 8DCT는 다이내믹한 주행감을 제공합니다.

## 페이지 15

### 안전사양

후방 교차 충돌방지 보조✽ & 주차 충돌방지 보조
후방 교차 충돌방지 보조는 후진 중 좌/우측의 충돌 위험이 감지되면 경고를 해주고, 경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다.
주차 충돌방지 보조는 주차 중 후방 충돌 위험이 감지되면 경고를 해주고, 경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다. 

후측방 모니터
방향지시등 스위치를 조작하면 해당 방향의 후측방 영상을 클러스터에 표시해 줍니다.

차로 유지 보조 & 고속도로 주행 보조
차로 유지 보조는 차로를 인식하여 차로의 중앙을 유지하며 주행하도록도와줍니다. 고속도로 주행 보조는 고속도로/자동차 전용도로 주행 시선 시 선행차량과의 거리를 유지하며 운전자가 설정한 속도 및 안전 속도에 맞춰, 차로 중앙을 유지하며 주행하도록 도와줍니다.

내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 (고속도로/자동차 전용도로 內 안전구간/곡선로)
고속도로/자동차 전용도로 주행 시 선행차량과의 거리를 유지하며 운전자가설정한 속도로 주행하도록 도와줍니다. 안전구간/곡선로 진입 전에 속도를 줄여주고, 안전구간/곡선로를 벗어나면 원래 설정한 속도로 주행합니다.

원격 스마트 주차 보조
차량 외부에서 차량을 전진 또는 후진 제어하여, 원격으로 주차 및 출차하도록 도와줍니다.

## 페이지 17

### 외장사양

루프랙

20인치 블랙 알로이 휠 (디젤 / 가솔린 전용)

라디에이터 그릴 상단 몰딩

서라운드 몰딩

1열 도어 사이드 가니쉬

라디에이터 그릴 상단 몰딩


20인치 블랙 알로이 휠 

그래비티 전용 가죽시트

## 페이지 18

### Equipment (주요사양)

라디에이터 그릴

벌브 리어 콤비네이션램프

LED 리어 콤비네이션램프

LED 헤드램프

LED 포그램프

프로젝션 LED 헤드램프

히든 리어 와이퍼

가죽 변속기 노브

8인치 디스플레이 오디오

슈퍼비전 클러스터 (4.2인치 칼라 TFT LCD)

음성 인식 차량 제어

공기청정 시스템 (미세먼지 센서 포함)

시트벨트 체결 가이드 (양각, 5/7인승 2열)

1열 통풍시트 & 1열/2열 열선시트

다기능 접이식 러기지 양면 매트

#### Wheel

##### 2.2 디젤 / 2.5 가솔린 터보 전용 휠

18인치 전면가공 휠

20인치 스퍼터링 휠

##### 1.6 터보 하이브리드 전용 휠

17인치 전면가공 휠

19인치 전면가공 휠

#### KIA Genuine Accessories (기아 정품 악세사리)

사이드 스텝

후석 엔터테인먼트 시스템

빌트인 공기청정기

브레이크 패키지 (브레이크 디스크 / 캘리퍼 / 로우스틸 패드 / 20인치 전면가공 휠)

차량 보호 필름

서스펜션 패키지 (속업쇼버 / 스프링)

※ 빌트인 공기청정기/20인치 전면가공 휠은 기아멤버스 홈페이지, 카앤라이프몰에서 별도 구매 가능한 상품이며, 제조원 별도 보증 제품으로 자세한 내용은 온라인 구매 시 제공되는 별도 보증서를 참조하시길 바랍니다.

## 페이지 19

### Exterior Colors (외장색상)

스노우 화이트 펄 (SWP)

미네랄 블루 (M4B)

플라티늄 그라파이트 (ABT)

에센스 브라운 (BE2) *2.2 디젤 전용

런웨이 레드 (CR5) *2.5 가솔린 터보 / 1.6 터보 하이브리드 전용

오로라 블랙 펄 (ABP)

### Interior Colors (내장색상)

※ 인조가죽시트의 경우 사양에 따라 재질 및 형태에 차이가 있습니다. / 가죽시트는 가죽 및 인조가죽이 혼용되어 있습니다.

블랙 인테리어 (2.2 디젤 / 2.5 가솔린 터보 전용)
- 퀼팅 나파가죽
- 가죽 (그래비티 전용)
- 가죽
- 인조가죽

새들 브라운 인테리어
- 퀼팅 나파가죽
- 가죽 (그래비티 전용)
- 가죽
- 인조가죽

네이비 그레이 인테리어 (1.6 터보 하이브리드 전용)
- 퀼팅 나파가죽
- 가죽 (그래비티 전용)
- 가죽
- 인조가죽

## 페이지 20

### TECHNICAL DATA (제원표)

#### 1. 차체제원 (전장/전폭/전고 (mm))

| 구분         | SORENTO                       |
|--------------|-------------------------------|
| 전장 (mm)    | 4,810                         |
| 전폭 (mm)    | 1,900                         |
| 전고 (mm)    | 1,695 (1,700)                 |

#### 2. 축거 (mm) 및 윤거 전/후 (mm)

| 구분         | SORENTO                       |
|--------------|-------------------------------|
| 축거 (mm)    | 2,815                         |
| 윤거 전 (mm) | 1,651 / 1,646 / 1,646 / 1,637 |
| 윤거 후 (mm) | 1,661 / 1,656 / 1,656 / 1,647 |

※ 윤거 : 17/18/19/20인치 타이어 적용 순임 / 전고 : (   )는 루프랙 장착 기준 단위 : mm

#### 3. 엔진스펙

##### 1. 2.2 디젤

###### 1. 배기량 (cc)

| 구분             | 2.2 디젤                     |
|------------------|------------------------------|
| 배기량 (cc)      | 2,151                        |


###### 2. 최고출력 (ps/rpm) 및 최대토크 (kgf·m/rpm)

| 구분             | 2.2 디젤                     |
|------------------|------------------------------|
| 최고출력         | 202 / 3,800 (ps/rpm)         |
| 최대토크         | 45.0 / 1,750~2,750 (kg·m/rpm)|
| 최대타이어       | 255 / 45R20                  |

###### 3. 최대타이어

| 구분             | 2.2 디젤                     |
|------------------|------------------------------|
| 최대타이어       | 255 / 45R20                  |

###### 4. 브레이크 전/후 및 서스펜션 전/후 

| 구분             | 2.2 디젤                     |
|------------------|------------------------------|
| 브레이크 전/후   | 벤틸레이티드 디스크 / 디스크 |
| 서스펜션 전/후   | 맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크     |

### 정부공인 표준연비 및 등급

※ 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.

#### 1. 2.2 디젤 2WD 18인치 타이어

##### 1. 배기량 (cc) 및 공차중량 (kg)

| 구분          | 2.2 디젤 2WD 18인치 타이어  |
|---------------|--------------------------|
| 배기량 (cc)    | 2,151                    |
| 공차중량 (kg)  | 1,755(5인승)              |

##### 2. 변속기

| 구분     | 2.2 디젤 2WD 18인치 타이어  |
|---------|---------------------------|
| 변속기   | 8단 DCT                   |

##### 3. 등급 및 복합 C0₂ 배출량 (g/km)

| 구분               | 2.2 디젤 2WD 18인치 타이어  |
|--------------------|--------------------------|
| 등급                | 2                        |
| 복합 CO₂ 배출량 (g/km)  | 133                   |

##### 4. 도심/고속도로/복합 연비 (km/ℓ)

| 구분               | 1.0 가솔린 14인치 타이어 |
|-------------------|------------------------|
| 도심연비 (km/ℓ)    | 12.9                    |
| 고속도로연비 (km/ℓ) | 16.4                   |
| 복합연비 (km/ℓ)    | 14.3                    |

### UVO

경로 안내
실시간 교통정보를 활용한 최적화된 길 안내

원격 제어
스마트폰으로 차량 내 에어컨(히터)을 제어하여 탑승 전 미리 온도 설정

안전 보안
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 UVO 센터를 통한 응급 서비스 (365일 24시간)

차량 관리
고장 발생 시 자동 진단부터 필요시 정비 예약까지 One Stop 서비스

※ 차량 구매 후 UVO 최초 가입 시 기본서비스 5년 무료 제공되며, 이 중 라이트 서비스 (SOS 긴급출동, 에어백 전개 자동 통보, 월간 리포트, 교통정보 제공)는 추가 5년 무료 제공
※ 문의 : UVO 카카오톡 고객센터 (카카오톡 검색창에서 'UVO' 입력 후 친구 추가)

