# 2022 니로 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

기아는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
•본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.
•내비게이션상에 표시되는 기능과 정보는 내비게이션 업데이트 시점에 따라 상이할 수 있습니다.    
•주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 사용설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
•본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
•고객센터 : 080-200-2000   •SK-KM-2.1
인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 
사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 
차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.
2022
제작년월일
가격표 다운로드
11 /  01


## 페이지 2

Niro가 생각하는 지속가능성은 먼 미래가 아닌 일상에 있습니다.
누구나 쉽게 실천하는 ‘친환경’이야말로 내일을 변화시킬 수 있기에
Niro가 시작합니다. 세상을 이롭게 하는 움직임을.
1.6 하이브리드 _ 시티스케이프 그린 (C필러 - 오로라 블랙 펄) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 3

EV _ 스노우 화이트 펄 (C필러 - 스틸 그레이)
지속가능한 모빌리티 라이프의 시작
에너지를 절약하는 혁신적인 디자인부터 자연에서 영감을 얻은 소재,
환경을 생각하는 새로운 기술까지. Niro가 세상을 이롭게 하는 일상 속 변화를 만들어갑니다.
1.6 하이브리드 _ 시티스케이프 그린 (C필러 - 오로라 블랙 펄)
상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 4

혁신적이면서도 조화로운 SUV 디자인
심플한 라인과 모던한 투톤 바디 컬러, 헤드램프부터 리어 필러와  
부메랑 라이트로 이어지는 유니크한 디자인이 SUV의 새로운 미래를 제시합니다.
1.6 하이브리드 _ 시티스케이프 그린 (C필러 - 오로라 블랙 펄) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 5

운전석에서 조수석을 따라 사선으로 이어지는 디자인과 다양한 친환경 소재,
지속가능한 미래를 생각하며 작은 부분까지 신경썼습니다.
자연에서 영감을 얻은 혁신적인 공간
1.6 하이브리드 _ 미디움 그레이 인테리어 (가죽시트) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 6

균형 잡힌 바디와 개성 넘치는 디테일이 만나 Niro만의 다이내믹한 이미지를 선보입니다. 
1.6 하이브리드 _ 미네랄 블루 (C필러 - 오로라 블랙 펄) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.


## 페이지 7

앰비언트 라이트 
64가지 칼라를 선택할 수 있어 취향에 따라 다양한 실내 분위기 연출이 가능합니다. 
드라이브 모드에 따라 칼라가 변화하여 운전자의 감성적 몰입감을 향상시킵니다.
(해당 기능 활성화 시)
파노라마 디스플레이 
10.25인치 내비게이션과 10.25인치 클러스터가 통합된 파노라마 디스플레이를 적용하여 심플하고 하이테크한 실내 인테리어를 구현했습니다.
전자식 변속 다이얼 
정교한 디테일이 돋보이는 다이얼 타입 전자식 변속기를 적용하여 
편안한 그립감과 고급감을 동시에 제공합니다.
슬림하게 설계된 시트와 파노라마 디스플레이가 미래지향적인 공간을 연출합니다. 
1.6 하이브리드 _ 미디움 그레이 인테리어 (가죽시트) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
 ※ 상기 이미지는 1.6 하이브리드 기준입니다.


## 페이지 8

인포테인먼트 / 공조 전환 조작계 
조작 패널 중앙의 버튼 하나로 인포테인먼트 주요 기능과 공조 시스템을 쉽게 오가며 
통합 컨트롤할 수 있습니다. 더불어 직관적 조작이 필요한 버튼 외에 모든 버튼을 
터치 방식으로 적용해 혁신적 이미지를 구현했습니다.
하만/카돈 프리미엄 사운드 (8스피커) 
세계적인 오디오 시스템인 하만/카돈 프리미엄 사운드 시스템을 통해 
실내에서 입체적이고 고급스러운 사운드를 체험하실 수 있습니다.
헤드업 디스플레이✽ 
윈드쉴드 글라스에 입체감 있는 그래픽과 다양한 주행 정보를 투영시켜 보여줌으로써 
운전자의 시선 이동을 최소화하여 안전한 운전을 도와드립니다.
슈퍼비전 클러스터 (10.25인치 칼라 TFT LCD)
칼라 TFT LCD 화면을 통해 운행정보 등 다양한 컨텐츠를 최상의 시인성으로 
전달합니다. 드라이브 모드에 따라 차별화된 그래픽을 제공하고 날씨 정보에 따라 
클러스터 화면이 바뀌어 운전의 즐거움을 높여줍니다. 
※ 날씨 연동 기능은 Kia Connect 개통 시 지원
헤드업 디스플레이와 첨단 인포테인먼트 시스템으로 정보를 더 쉽게 파악하거나 제어할 수 있습니다. 
1.6 하이브리드 _ 미디움 그레이 인테리어 (가죽시트) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
✽✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
 ※ 상기 이미지는 1.6 하이브리드 기준입니다.


## 페이지 9

     헤드라이닝
     윈도우 스위치 패널
     바이오 인조가죽시트
유칼립투스 성분이 함유된 바이오 인조가죽과 BTX Free 페인트, PET 리사이클 소재가 들어간 섬유를 활용하여 
Niro만의 지속가능한 공간을 완성하였습니다.
1.6 하이브리드 _ 미디움 그레이 인테리어 (가죽시트) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ BTX Free 페인트 :  인체에 유해한 벤젠, 톨루엔, 자일렌 성분이 미포함된 페인트


## 페이지 10

스마트스트림 G1.6 하이브리드
20.8 km/ℓ
복합연비
(16인치 타이어, 빌트인 캠 미장착 기준)
최고출력
ps / 5,700rpm
가솔린 엔진
전기모터
최고출력
kW
최대토크
Nm
최대토크
kgf.m / 4,000rpm
105
14.7
170
32
심미성과 기능을 모두 만족시키는 C필러 디자인, 환경을 생각한 파워 트레인과 주행기술로 
일상 속 지속가능성을 실천합니다.
그린존 드라이브 모드 2세대    ※ 1.6 하이브리드 전용
내비게이션 정보를 바탕으로 그린존의 내부 도로 진입 시, EV 모드 주행을 우선으로 하여 
소음 발생을 최소화하고 대기 환경을 보호하는 기능입니다.
밀집 주거지역, 학교, 대형 병원 외에도 즐겨찾기를 통해 그린존을 직접 지정할 수 있습니다.  
※ 배터리 충전 상태, 도로 환경, GPS 신호 수신, 드라이브 모드 등 환경에 따라 작동하지 않을 수 있습니다.
※ 내비게이션 정기 업데이트를 통해 그린존의 추가 / 삭제 / 범위 변경 등이 발생할 수 있습니다.
패들 쉬프트 (회생제동 컨트롤 포함)  
스티어링 휠에 변속레버를 적용, 조작 편의성을 높였습니다. 기어 단수와 회생제동량을
조절할 수 있으며, 패들 쉬프트를 활용한 완전 정차 모드도 제공합니다. 
EV 모델의 경우 스티어링 휠의 패들 쉬프트를 통해 회생제동량을 조절할 수 있으며, 
패들 쉬프트를 활용한 완전 정차 모드도 제공합니다.
✽✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
※ 상기 이미지는 1.6 하이브리드 기준입니다.
C필러 에어커튼 홀✽
C필러에 에어커튼 홀이 결합된 공기역학적 디자인으로 공력 개선에 도움을 줍니다. 
더불어 차체와 C필러의 칼라를 다르게 선택할 수 있어 니로만의 엣지있는 디자인을 
완성합니다.


## 페이지 11

스마트 파워테일게이트✽
스마트 키를 소지하고 차량 후면에 접근 시 일정 시간 후 자동으로 테일게이트가 열려 짐을 편리하게 실을 수 있습니다.
다양한 고객의 신장 및 적재 환경에 따라 테일게이트 열림 높이를 조절할 수 있습니다.
1열 시트백 C타입 USB 단자 (충전용)
1열 시트백에 C타입 USB 단자를 적용하여 
최신 디바이스와의 호환성을 높이고, 후석 탑승객이 
편리하게 충전할 수 있도록 하였습니다. 
스마트폰 무선충전 시스템 
무선충전 기능을 지원하는 스마트폰을 별도의 케이블 
연결 없이 충전 패드 위에 올려두는 것만으로도 
편리하게 충전 가능합니다.
※ 스마트폰 기종에 따라 별도의 충전 패드 또는 충전 커버가 필요할 수
     있으며, 별도 수신장치 장착 불가 기종은 이용이 어려울 수 있습니다.
220V 인버터    ※ 1.6 하이브리드 전용 
센터콘솔 후방에 위치한 인버터를 통해 차량 내부에서
220V를 사용하는 간단한 IT기기 및 저용량 전자기기의
전원을 직접 연결할 수 있습니다.
✽✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
※ 상기 이미지는 1.6 하이브리드 기준입니다.


## 페이지 12

후석 승객 알림 
차량 뒷문의 개폐 여부와 차량 내 레이더 센서를 통해 후석 승객의 유무를 판단한 뒤, 
클러스터 경고 메시지, 경고음뿐만 아니라 Kia Connect 문자 메시지 등으로 
운전자에게 알림을 주어 운전자가 후석을 확인하도록 도와줍니다.
1열 센터 사이드 에어백✽
측면 충돌 시 운전석과 동승석 승객 간의 충돌이나 내장 부품과의 충돌로 
인한 상해를 방지합니다. 
외부공기 유입방지 제어✽
내비게이션과 연동하여 차량의 터널 진입 및 비청정 예상 지역을 지날 때, 
윈도우가 개방되어 있으면 자동으로 도어 윈도우를 닫아주며, 공조 시스템을 
내기 순환 모드로 전환함으로써 쾌적한 실내 공기 유지에 도움을 드립니다.
2열 리클라이닝 시트✽ 
후석의 등받이 각도를 2단계로 조절할 수 있어 보다 편안한 착좌 자세를 
구현할 수 있습니다. 
공기청정 시스템 (미세먼지 센서 포함)✽
실내 공기질을 실시간으로 모니터링하여 오염 상태에 따라 고성능 에어컨 필터를 
통해 자동으로 공기를 정화시키는 기능입니다.
2열 에어벤트
센터콘솔 후방에 에어벤트를 적용해 쾌적한 후석 환경을 제공합니다.  
동승석 릴렉션 컴포트 시트✽
안락감을 높이고 피로도를 낮춘 자세를 구현해 편안한 휴식을 할 수 있게 돕습니다.
✽✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
※ 상기 이미지는 1.6 하이브리드 기준입니다.


## 페이지 13

상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤
(고속도로/자동차 전용도로 內 안전구간/곡선로)
고속도로 / 자동차 전용도로 주행 시 도로 상황에 맞춰 안전한 속도로 주행하도록 
도와줍니다. 안전속도 구간과 곡선 구간에서는 진입 전에 속도를 자동으로 줄여주고
이후 안전속도 구간과 곡선 구간을 지나면 원래 설정한 속도로 주행합니다.
내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤 (진출입로)   ※ EV 전용
고속도로 및 자동차 전용도로 진출입로 주행 시 속도를 적절히 조절하여 
안전한 주행을 도와줍니다. 이후 진출입로 구간을 지나면 원래 설정한 속도로 
주행합니다.
지능형 속도 제한 보조 
전방 카메라 또는 내비게이션의 제한 속도 정보를 초과하여 주행할 경우 
경고를 해주고 제한 속도를 초과하지 않도록 도와줍니다.
고속도로 주행 보조 2    ※ EV 전용   
고속도로 및 자동차 전용도로 주행 시 앞차와의 거리를 유지하며 운전자가 설정한 
속도로 곡선로에서도 차로 중앙을 유지하며 주행하도록 도와줍니다.
주행 중 옆 차량과 가까워지는 경우 위험하지 않도록 차로 내 편향 주행을 합니다.
일정 속도 이상으로 주행 시, 스티어링 휠을 잡고 방향지시등 스위치를 변경하고자 
하는 차로 방향으로 움직이면 자동으로 차로를 변경합니다.
고속도로 주행 보조
고속도로 및 자동차 전용도로 주행 시 앞차와의 거리를 유지하며 
운전자가 설정한 속도로 곡선로에서도 차로 중앙을 유지하며 
주행하도록 도와줍니다.
운전자뿐 아니라 탑승자와 보행자 및 다른 차량의 운전자들에게까지
최고의 안전성 제공을 목표로 주행 환경을 스스로 분석하고
필요시 운전자를 보조해 주는 기아의 ADAS 기술 브랜드입니다.
※ ADAS : Advanced Driver Assistance System (첨단 운전자 보조 시스템)
Hassle Free, Delightful Driving
안전을 넘어 보다 즐겁고 기분 좋은 운전
기아의 첨단 운전자 보조 시스템으로 드라이빙이 더욱 안전하고 편리해집니다. 
운전자 주의 경고 (전방 차량 출발 알림 기능 포함)
주행 중 운전자 주의 수준이 '나쁨'으로 떨어지면 경고를 해줍니다. 
정차 중 전방 차량이 출발하면 운전자에게 알려줍니다.
차로 유지 보조 
차로를 인식하여 차로의 중앙을 유지하며 주행하도록 도와줍니다.


## 페이지 14

원격 스마트 주차 보조
차량 외부에서 차량을 전진 또는 후진 제어하여, 
원격으로 주차 및 출차하도록 도와줍니다.
후측방 충돌방지 보조 
차로 변경을 위하여 방향지시등 스위치 조작 시, 후측방 차량과 충돌 위험이 감지되면 
경고를 해 줍니다. 평행 주차 상태에서 전진 출차 중 후측방 차량과 충돌 위험이 감지되면
자동으로 제동을 도와줍니다. 
전방 충돌방지 보조 (차량, 보행자, 자전거 탑승자, 교차로 대향차)
선행 차량이 갑자기 속도를 줄이거나 앞에 정지 차량, 보행자 또는 자전거 탑승자가 
나타나는 등 전방 충돌 위험이 감지되면 경고를 해줍니다. 경고 후에도 충돌 위험이 
높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다. 주행 중 교차로에서 좌회전 시 맞은편에서 
다가오는 차량과 충돌 위험이 있다면 자동으로 제동을 도와줍니다.
전방 충돌방지 보조 (교차 차량, 추월시 대향차, 측방 접근차, 회피 조향 보조)    ※ EV 전용
교차로의 좌/우측에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 있는 경우에도 자동으로 제동을 
도와줍니다. 주행 중 차로를 변경하는 상황에서 맞은편에서 다가오는 차량 및 옆 차로의 
차량과 충돌 위험이 높아지면 자동으로 회피 조향을 도와줍니다. 
주행 중 전방에서 보행자 및 자전거 탑승자가 차로 가장자리에 들어와 있어 충돌의 
위험이 있는 경우에도 자동으로 회피 조향을 도와줍니다.
후방 교차 충돌방지 보조
후진 중 좌/우측의 충돌 위험이 감지되면 경고를 해주고, 
경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다.
후방 주차 충돌방지 보조
후진 중 후방 보행자 또는 물체와 충돌 위험이 감지되면 경고를 해주고, 
경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다. 
안전 하차 보조
정차 후 탑승자가 차에서 내리려고 도어를 열 때, 후측방에서 접근하는 
차량이 감지되면 경고를 해줍니다. 또한 전자식 차일드 락을 잠김 상태로
유지하여 문이 열리지 않도록 도와줍니다.
전방 충돌방지 보조 (측방 접근차)
전방 충돌방지 보조 (회피 조향 보조)
상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 


## 페이지 15

EV _ 스노우 화이트 펄 (C필러 - 스틸 그레이) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
입체적인 패턴과 서로 다른 색상 및 재질로 구성된 투톤 라디에이터 그릴,
클린하고 심플한 디자인을 통해 Niro EV 만의 미래지향적 이미지를 전달합니다.
Niro EV


## 페이지 16

최고출력 150kW의 힘과 충분한 항속거리를 바탕으로 여유로운 EV 라이프를 경험하실 수 있습니다.
진보한 회생 제동 기술부터 i-PEDAL 모드까지, 편리하면서도 스마트한 주행 기술을 담았습니다.
1회 충전 주행거리
전기모터
충전 시간
최고출력
kW
(100kW 급속충전기, 10~80% 충전 기준)
min
km
최대토크
Nm
401
150
45
255
i-PEDAL 모드 
가속페달만으로 가속과 감속, 정차까지 가능한 원 페달 모드입니다.
충전구
전면에 위치한 충전구를 통해 완속 충전과 급속 충전이 가능합니다.
인디케이터를 적용하여 차량의 외부에서 충전 상태를 확인할 수 있습니다. 
스마트 회생제동 시스템 2.0
전방 교통 흐름 및 내비게이션 지도 정보를 이용하여 회생 제동량을 자동으로 조절합니다.
※ 상기 연비(주행거리)는 산업부 인증 수치 기준입니다.     ※ 동절기 등 외기온도 하락시 배터리 성능 저하로 실주행거리가 감소될 수 있습니다.
※ 상기 연비(주행거리)는 표준모드에 의한 수치로서 운전방법 · 차량 속도 · 탑승 인원 · 적재 중량 · 차량 설정 · 정비 상태 · 외기 온도 · 기상 조건 및 도로 상태 등에 따라 실제와 차이가 있습니다.
※ 상기 배터리 충전 시간은 당사 연구소 시험 결과 기준입니다.    ※ 상기 충전 시간은 배터리 온도 / 외기 온도 상온에서 측정된 수치로 배터리 온도 · 충전 전력 · 배터리 열화 정도 · 외기 온도 등에 따라 실제와 차이가 있습니다.
EV _ 스노우 화이트 펄 (C필러 - 스틸 그레이) / 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
 ※ 상기 이미지는 EV 기준입니다.


## 페이지 17

차량 외부로 전력을 공급할 수 있는 V2L 기능으로 어디서든 부담없이 전자기기를 사용할 수 있습니다.
애프터 블로우    ※ EV 전용  
에어컨 작동 시 발생하는 응축수를 건조하여 냄새 발생을 사전에 방지하도록 해줍니다.
프론트 트렁크    ※ EV 전용
전방에 위치한 수납공간에 최대 20ℓ 까지 물품을 적재할 수 있습니다.
EV _ 라이트 그레이 투톤 인테리어 (가죽시트)
실내 V2L 콘센트
2열 시트 하단에 위치한 콘센트를 통해 220V 전원을 연결,
차량 내부에서 다양한 전자기기를 편리하게 사용할 수 있습니다.
실외 V2L 커넥터
차량 충전구에 연결할 수 있는 커넥터를 통해 220V 전원을 연결, 
야외활동 시에도 다양한 전자기기를 편리하게 사용할 수 있습니다.
상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
 ※ 상기 이미지는 EV 기준입니다.


## 페이지 18

Equipment
Wheel Choice
16인치 전면가공 휠
17인치 전면가공 휠
(EV 전용)
18인치 전면가공 휠
프로젝션 LED 헤드램프 / 블랙 유광 범퍼 가니쉬
프로젝션 헤드램프 / 블랙 무광 범퍼 가니쉬
리어 LED 턴시그널 / LED 후진등
리어 벌브 턴시그널 / 벌브 후진등
윈드쉴드 / 1열 도어 차음글라스
후측방 틴티드 글라스
일반형 변속기 노브
슈퍼비전 클러스터 (4.2인치 칼라 TFT LCD) & 8인치 디스플레이 오디오
슈퍼비전 클러스터 (4.2인치 칼라 TFT LCD) & 10.25인치 내비게이션
폴딩타입 무선 도어 리모컨키
전자식 파킹 브레이크 (EPB, 오토홀드)
LED 실내등 & 하이패스 자동결제 시스템
프레임리스 룸미러
빌트인 캠 (주행 중 영상기록 장치)
버튼 시동 스마트키 시스템
기아 디지털 키 2 터치
LED 포그램프
1열 통풍시트 & 전좌석 열선시트✽ 
열선 스티어링 휠✽
LED 리피터 일체형 아웃사이드미러
운전자세 메모리 시스템 
(운전석 시트, 아웃사이드 미러)
메탈 페달
메탈 도어스커프
슬림 디자인 헤드레스트
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
 ※ 상기 이미지는 1.6 하이브리드 기준입니다.


## 페이지 19

Interior Colors
Exterior Colors
C-Pillar Colors
시티스케이프 그린 (C필러 - 오로라 블랙 펄)
미네랄 블루 (C필러 - 오로라 블랙 펄)
스노우 화이트 펄 (C필러 - 스틸 그레이)
스틸 그레이 (C필러 - 인터스텔라 그레이)
※ 가죽시트는 인조가죽이 혼용되어 있습니다. 상기 사양구성은 트림, 파워트레인 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다. 
※ C필러 칼라는 상기 4개 조합으로만 운영되며, 트림 및 선택사양에 따라 선택 가능여부가 상이합니다. / 상기 이미지는 1.6 하이브리드 기준입니다. 
C필러 칼라 선택 가능
스노우 화이트 펄
(SWP)
미네랄 블루
(M4B)
인터스텔라 그레이
(AGT)
런웨이 레드
(CR5)
스틸 그레이
(KLG)
오로라 블랙 펄
(ABP)
인터스텔라 그레이
(AGT)
스틸 그레이
(KLG)
오로라 블랙 펄
(ABP)
오로라 블랙 펄
(ABP)
시티스케이프 그린
(CGE)
※ 휠아치 & 사이드 가니쉬는 트림 및 선택사양에 따라 블랙 무광 / 블랙 유광 칼라 적용
    단, EV 모델은 스노우 화이트 펄 (SWP) 외장 칼라 선택 시 트림 및 선택사양에 따라 블랙 무광 / 스틸그레이 (KLG) 칼라 적용
1.6 하이브리드 _ 시티스케이프 그린 (C필러 - 오로라 블랙 펄)
EV _ 스노우 화이트 펄 (C필러 - 스틸 그레이)
블랙
블랙
블랙
블랙
블랙
블랙
블랙
스틸 그레이
블랙
블랙
블랙
블랙
블랙
블랙
바디
1
바디
1
1
C필러 (선택사양)
2
C필러 (선택사양)
2
2
휠아치 & 사이드 가니쉬 
(선택사양)
휠아치 & 사이드 가니쉬 
(선택사양)
4
3
3
4
바이오
인조가죽
페트롤 인테리어
라이트 그레이 투톤 인테리어   ※ EV 전용
차콜 인테리어
인조가죽
바이오
인조가죽
가죽
미디움 그레이 인테리어   ※ 1.6 하이브리드 전용
가죽
바이오
인조가죽
바이오
인조가죽
가죽
가죽


## 페이지 20

※ 윤거 : 18인치 타이어 적용 기준    단위 : mm
1.6 하이브리드
1,585
1,825
1,573
1,545
2,720
4,420
※ 윤거 : 17인치 타이어 적용 기준    단위 : mm
EV
1,581
1,825
1,571
1,570
2,720
4,420
Dimension
신차 옵션 상품
애프터 마켓 전용 상품
러기지 스크린
캠핑 의자 & 테이블
캠핑용 수납 가방
220V 휴대용 완속 충전 케이블
5핀 완속 충전 케이블
멀티 커튼 (전면 / 1열 / 2열)
차량 보호 필름
에어 매트
전기자동차 구매 안내
Kia EV Members 카드 (비신용)
Kia EV Members 혜택
Kia EV Members Taxi
1. 차량 계약
    지점 방문 및 차량 계약
Kia EV Members 카드 하나로, 
충전부터 다양한 제휴처에서 포인트 사용
Kia EV 개인택시 회원만을 
위한 차별화된 혜택과 
편리한 택시 라이프를 위한 
전용 프로그램 
Mobile Card
실물 카드
1. 충전 서비스
2. 케어 프로그램
3. 정비 서비스 (EVerything care)
충전 로밍 서비스 : 국내 충전 사업자별 별도 가입없이 한번에 
                              이용 가능
                              기아멤버스 포인트로 100% 충전 결제 가능
구독형 충전 요금제 : 월정액 멤버십 요금 납부 시 SSC, 한전 급속 
                                 충전소 일정비율 할인 제공 서비스
카케어 : Kia EV 신차 외관 손상에 대한 고객 케어
라이프케어 : Kia EV Members 고객 라이프스타일 제안
EV 굿즈 : EV전용 신차 관리 및 안전/편의 애프터마켓 상품
Kia EV Members 고객만을 위한 초청행사 (연간)
EV 정기점검 / EV 퀵케어 서비스 / EV 안심출동 서비스 
/ EV 보증 연장 서비스
구글 플레이스토어/애플 앱스토어에서 "MyKia" 
검색 후 앱 다운로드
카카오페이, 삼성페이, 페이코 제휴 애플리케이션 
멤버십에서 본인 인증/이용 동의 후 기아멤버스 
가입 사용
충전 로밍 서비스 이용자에 한하여 MyKia
애플리케이션에서 추가 발급 신청
충전 시 NFC, QR 코드 결제 기능(안드로이드 OS 지원)
기아멤버스 포인트 조회 및 사용/적립
전국 충전소 충전 시 RFID 기능으로 결제 가능
✽전기차 충전 시 본인인증 회원 카드 연계 이용 가능
   기아멤버스 포인트 사용/적립
6. 출고 고객 관리
     고객 문의사항 및 불편사항 확인
2. 공모 신청
     지자체 공모 잔여 대수 및 차량 납기 확인
     공모 서류 작성 및 지자체 접수
     공모 대상자 선정 확인
4. 보조금 지급 확인 / 출고
     출고 예정일 D-10일
     보조금 지급 여부 지차체 확인
     고객 확인 후 출고
5. 보조금 지급 신청
    출고 및 등록 후 지자체 보조금 지급 신청
    (단, 출고 후 10일 이내)
    보조금 당사 계좌 입금 시 후불 금액 상계 처리
3. 홈 충전기 안내
     충전기 타입 및 설치 절차 확인
     고객 희망 충전기 업체 안내
이용방법
이용방법
주요혜택
주요혜택
※ 본 내용은 지자체 사정에 의행 변동될 수 있습니다.
    자세한 내용은 환경부 전기차 포털 사이트를 참조바랍니다.
※ 자세한 프로그램 내용은 Kia Members 홈페이지 
     (members.kia.com) 또는 MyKia 확인
     Kia EV 전담 컨시어지 : 1899-0012
     Kia 고객센터 : 080-200-2000
※ 통합 로밍 충전소
    환경부, 한국전력, 에스트래픽, 한국전기충전서비스, 차지비,
    대영채비, 에버온, 지엔텔, 파워큐브, 제주전기자동차서비스,  
    GS 칼텍스 등
✽ ✽본 통합 로밍 충전소는 사전 예고 없이 변경될 수 있습니다.
※ 윤거 : (HEV) 16/18인치 타이어, (EV) 17인치 타이어 적용 기준  단위 : mm
전   장
전   폭
전   고
축   거
윤   거
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
전(mm)
후(mm)
4,420
1,825
2,720
1,545
1,585 / 1,573
1,596 / 1,585
1,570
1,571
1,581
1.6 하이브리드
EV
구        분
배기량
최고출력
최대토크
최고출력
최대토크
종류
용량
최고출력
최대토크
리튬이온
64.8
150
255
(cc)
(ps/rpm)
(kgf.m/rpm)
(kW)
(Nm)
(kWh)
(kW)
(Nm)
가솔린 엔진
배터리
전기모터
전기모터
1,580
105 / 5,700
14.7 / 4,000
32
170
1.6 하이브리드
EV
구        분
구        분
※ Kia Connect는 기아의 커넥티드 카 서비스인 UVO의 새로운 이름입니다.         ※ 문의 : Kia Connect 카카오톡 고객센터 (카카오톡 검색창에서 “기아커넥트” 입력 후 친구 추가)
※ 차량 구매 후 Kia Connect 최초 가입 시 기본 서비스 5년 무료 제공되며, 이 중 라이트 서비스 (SOS 긴급출동, 에어백 전개 자동 통보, 월간 리포트, 교통정보 제공)는 추가 5년 무료 제공
※ 뮤직 스트리밍 서비스는 부가서비스로 Kia Connect의 스트리밍 데이터 요금제를 별도 구매하셔야 사용 가능합니다. 또한 별도로 음원 스트리밍 서비스를 구독하시는 멜론 또는 지니뮤직사의 계정을 연동하셔야 합니다.
Kia Connect는 내비게이션 무선 업데이트, 스마트폰 앱을 통한 원격 차량 제어, 위급 상황 알림 등 
고객님께 더 편리하고 안전한 차량 경험을 제공하는 기아의 커넥티드 카 서비스입니다.
스마트폰 앱으로 차량 내 에어컨(히터)을 
제어하여 탑승 전 미리 온도 설정
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 
Kia Connect 센터를 통한 응급 서비스 
제공 (365일 24시간)
차량 고장 진단, 주행 정보, 무선 업데이트 
등 내 차량 관리를 위한 서비스
실시간 교통정보를 활용한 최적화 된 
경로 안내
차량에서 스마트폰 연결 없이 스트리밍 
서비스 이용 (부가서비스)
원격 제어
안전 보안
차량 관리
길 안내
뮤직 스트리밍 서비스
20.8
20.5
19.1
18.8
19.6
19.5
18.1
17.7
21.9
21.4
20.0
19.8
75
76
82
84
1
1
1
1
6단 DCT
6단 DCT
6단 DCT
6단 DCT
1,405
1,405
1,445
1,445
1,580
1,580
1,580
1,580
16인치 타이어
16인치 타이어 (빌트인 캠)
18인치 타이어
18인치 타이어 (빌트인 캠)
1.6 하이브리드
복합연비
(km/ℓ)
고속도로연비
(km/ℓ)
도심연비 
(km/ℓ)
복합 CO2 배출량
(g/km)
등급
변속기
공차중량 
(kg)
배기량 
(cc)
모델명
정부 신고 연비 및 등급
401
358
436
5.3
4.8
5.9
1,705
358 / 180.9
17인치 타이어
EV
복합(km)
복합(km/kWh)
고속도로(km)
고속도로(km/kWh)
도심(km)
도심(km/kWh)
1회 충전 주행거리
정부 신고 에너지 소비 효율 (연비)
공차중량 
(kg)
축전지 정격전압 (V)
/ 용량 (Ah)
모델명
※ 상기 연비(주행거리)는 산업부 인증 수치 기준입니다.     ※ 동절기 등 외기 온도 하락시 배터리 성능 저하로 실주행거리가 감소될 수 있습니다.
※ 상기 연비(주행거리)는 표준모드에 의한 수치로서 운전방법 · 차량 속도 · 탑승 인원 · 적재 중량 · 차량 설정 · 정비 상태 · 외기 온도 · 기상 조건 및 도로 상태 등에 따라 실제와 차이가 있습니다.


