# 2023 K8 택시 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

2023
제작년월일
가격표 다운로드
11/ 01
・본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.  
・내비게이션상에 표시되는 기능과 정보는 내비게이션 업데이트 시점에 따라 상이할 수 있습니다.   
・주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 사용설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
・본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
・고객센터 : 080-200-2000   ・SK-KM-0.3
인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 
사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 
차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업 담당의 안내를 받으시기 바랍니다.
기아는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
K8 Taxi
본 PDF 파일은 참고용입니다. 
제작 시점에 따라 실제 판매모델과 차이가 있을 수 있으므로, 
차량 구입 시에는 반드시 해당월의 가격표를 참고하시고 
영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.


## 페이지 2

새로운 기아 브랜드의 정수를 담아 혁신적으로 진화한 K8.
그 이름을 택시로 경험하는 순간, 
당신의 비즈니스 역시 새롭게 진화합니다.
오로라 블랙 펄(ABP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
The Outstanding K8 Taxi
참고용 PDF _ 2023. 11. 1
참고용 PDF _ 2023. 11. 1


## 페이지 3

사방으로 탁 트인 시야와 편안한 운전 공간이 펼쳐집니다. 
파노라믹 커브드 디스플레이는 다양한 주행 정보를 직관적으로 전달하며 운전석에 최적화된 곡률로 운전자의 시선 이동을 최소화합니다.
장시간의 주행을 배려한 세심한 편의 기능들로 스트레스 없이 편안한 비즈니스가 시작됩니다.
Convenience
전자식 변속 다이얼
정교한 디테일이 돋보이는 다이얼 타입 전자식 변속기를 통해 최첨단 드라이빙
감성을 느끼실 수 있도록 하였습니다.
전자식 파킹브레이크
간단한 버튼 조작만으로 파킹브레이크가 작동 및 해제되고, 출발 시에는 자동으로 
해제되어 더욱 편리한 드라이빙이 가능합니다.
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
파노라믹 커브드 디스플레이
12.3인치 클러스터와 인포테인먼트 시스템을 통합한 파노라믹 커브드 디스플레이를 
통해 운전자는 와이드한 화면에서 손쉽게 필요한 정보를 접할 수 있게 되었습니다.
파노라믹 커브드 디스플레이 적용으로 실내는 한층 더 하이테크 하면서도 
고급스러워졌습니다.
참고용 PDF _ 2023. 11. 1
참고용 PDF _ 2023. 11. 1


## 페이지 4

고속도로 주행 보조 2
고속도로 주행 시 앞차와의 거리를 유지하며 운전자가 설정한 속도로 차로 중앙을 
유지하며 주행하도록 도와줍니다. 또한 차로를 변경할 방향으로 방향 지시등을 
조작할 경우, 차로 변경이 가능한지 판단하고 안전하게 차로를 변경합니다.
내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤
고속도로 주행 시 도로 상황에 맞춰 안전한 속도로 주행하도록 도와줍니다.
안전속도 구간과 곡선 구간에서는 진입 전에 속도를 자동으로 줄여주고 
이후 안전속도 구간과 곡선 구간을 지나면 원래 설정한 속도로 되돌아옵니다. 
고속도로 진출입로에서도 안전하게 주행할 수 있도록 속도를 적절히 조절해 줍니다.
전방 충돌방지 보조 (차량/보행자/자전거 탑승자, 교차로 
대향차, 교차 차량, 측방 접근차, 추월시 대향차, 회피 조향 
보조 기능 포함)
차량, 보행자, 자전거 탑승자 등과의 전방 충돌 위험이 감지되면 경고를 해줍니다.
경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다. 교차로 좌/우측
에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 있는 경우에도 자동으로 제동을 도와줍니다.
Driving & Safety
3.5 LPI 엔진
240
최고출력
PS / 6,000rpm
32.0
최대토크
kg.m / 4,500rpm
8.0
복합연비
km/ℓ (17인치 타이어)
다양한 목적지와 예측할 수 없는 도로 여건들은 더 여유롭고 유연한 대처능력을 필요로 합니다.
K8 택시는 실제 주행 여건을 반영한 최적의 엔진 설계와 첨단 운전자 보조 시스템으로 어떠한 도로 상황에서도 한결같은 편안함과 안전함을 제공합니다.
스노우 화이트 펄(SWP) / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
첨단 운전자 보조 시스템은 운전자의 조작을 보조하는 기능이므로, 항상 주의를 기울여 운전하십시오. / 주변 환경 및 주행 조건에 따라 기능이 원활히 작동하지 않을 수 있습니다. 세부 사항은 사용 설명서를 참조하십시오. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 11. 1
참고용 PDF _ 2023. 11. 1


## 페이지 5

K8 택시의 실내공간에는 일등석 공항 라운지에서 영감을 받은 편안함과 고급스러움이 깃들어 있습니다.
운전의 피로를 최소화해주는 첨단 운전석 시트, 이동을 넘어 휴식을 제공하는 후석 공간은
운전자와 승객 모두에게 새로운 감성의 공간감과 주행 시간을 선사합니다.
Comfort
운전석 에르고 모션 시트 (볼스터 전동조절, 컴포트 스트레칭 포함)
시트에 내장된 7개의 공기주머니가 개별 제어를 통해 최적의 운전 자세를 잡아주며, 
스트레칭 모드로 운전의 피로를 덜어줍니다. 또한, 운전자가 선택한 주행 모드나 
차량 속도와 연동하여 측면 지지력을 최적화해주는 인체공학적 시트입니다.
운전석 전동 익스텐션 시트
✽
운전자의 체형에 맞게 쿠션 길이를 조절할 수 있어 안락한 착좌감을 제공합니다.
앞좌석/뒷좌석 열선시트
✽
히팅 기능을 적용한 열선시트로 보다 포근한 드라이빙을 도와드립니다.
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 11. 1
참고용 PDF _ 2023. 11. 1


## 페이지 6

후면 전동 선커튼
뒷좌석 다기능 센터 암레스트
원형 봄베 (3.5 LPI)
스마트 트렁크
슈퍼비전 클러스터 (4.2인치 칼라 TFT LCD)
8인치 디스플레이 오디오
버튼시동 스마트키 시스템 (원격시동 포함)
앞좌석 통풍시트
✽
동승석 워크인 디바이스
뒷좌석 측면 수동 선커튼
Equipment
Exterior colors
Interior colors
가죽
스노우 화이트 펄 (SWP)
스틸 그레이 (KLG)
오로라 블랙 펄 (ABP)
인조가죽
Dimension
Technical data
3.5 LPI 17인치 타이어
3,470
1,625
자동 8단
5
166
6.8
10.0
8.0
정부 신고 연비 및 등급
배기량 (cc)
공차중량 (kg)
도심연비 (km/ℓ)
고속도로연비 (km/ℓ)
복합연비 (km/ℓ)
변속기
모델명
등급
※ 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
복합 C02 배출량 (g/km)
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
전 / 후 (mm)
(cc)
(ps/rpm)
(kgf.m/rpm)
전 / 후
전 / 후
전       장
전       폭
전       고
축       거
윤       거
엔       진
배  기  량
최고출력
최대토크
서스펜션
브레이크
5,015
1,875
1,455
2,895
1,631 / 1,638
3.5 LPI
3,470
240 / 6,000
32.0 / 4,500
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
벤틸레이티드 디스크 / 디스크
구             분
K8 Taxi
1,631
2,895
1,638
1,875
5,015
1,875
1,455
Line up
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스틸 그레이 (KLG)
스노우 화이트 펄 (SWP)
오로라 블랙 펄 (ABP)
※ LPI 봄베(연료탱크) 용량 : 64 ℓ
참고용 PDF _ 2023. 11. 1
참고용 PDF _ 2023. 11. 1


