# 2023 EV9 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

The Kia EV9
기아는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
• 본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.
• 내비게이션상에 표시되는 기능과 정보는 내비게이션 업데이트 시점에 따라 상이할 수 있습니다.    
• 주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 사용설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
• 본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
• 고객센터 : 080-200-2000   • SK-SW-3
인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 
사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 
차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업 담당의 안내를 받으시기 바랍니다.
1쇄
가격표 다운로드
2023
본 PDF 파일은 참고용입니다. 
제작 시점에 따라 실제 판매모델과 차이가 있을 수 있으므로, 
차량 구입 시에는 반드시 해당월의 가격표를 참고하시고 
영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.


## 페이지 2

프리미엄의 새로운 기준이 될 기술과 공간, 그리고 지속가능성의 만남.
The Kia EV9이 대형 SUV EV로 미래 모빌리티 라이프를 선사합니다.
모두에게 처음
The Kia EV9
EV9 디지털 카탈로그
(웹용 / PC)
EV9 디지털 카탈로그
(모바일)
어스 풀옵션 (판테라 메탈) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 3

어스 풀옵션 (아이보리 매트 실버) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
어스 풀옵션 (스노우 화이트 펄)
모두가 꿈꿔왔던 SUV EV의 시작
처음 만나는 자유, 처음 만나는 공간, 처음 만나는 혁신 
새로워진 라이프에 관한 이야기가 시작됩니다.
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 4

Design
대형 SUV EV의 웅장함이 돋보이는 볼드하고 모던한 디자인과 혁신 기술이 만나 
EV9만의 독창적인 아름다움을 완성하였습니다.
디지털 패턴 라이팅 그릴 / 스몰 큐브 프로젝션 LED 헤드램프 / LED 주간 주행등
21인치 하이퍼 실버 휠
어스 풀옵션 (판테라 메탈) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 5

LED 리어 콤비네이션램프
오토 플러시 도어핸들
어스 풀옵션 (아이보리 매트 실버) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
어스 풀옵션 (판테라 메탈) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Exterior
깨끗하게 정제된 면의 테일 게이트가 숄더 라인에서 연결되는
날렵한 엣지와 함께 대형 SUV만의 세련되고 강인한 자세를 완성합니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 6

Interior
자연의 웅장함에서 영감을 받은 심플하고 정제된 디자인을 통해 직관적이고 혁신적인 공간을 완성하였습니다.
여유롭고 다채로운 실내 공간의 구성으로 이전에 없던 새로운 차량 경험을 선사합니다.
어스 풀옵션 (라이트 그레이 인테리어) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
지속가능한 10가지 필수 소재
자연에 대한 존중과 책임감을 바탕으로 플라스틱을 재활용한 리사이클 플라스틱 등 지속가능한 10가지 
필수 소재를 적용해 친환경적이고 지속가능한 제품과 서비스를 제공하기 위한 기아의 노력을 담았습니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 7

파노라믹 와이드 디스플레이 (인포/공조 통합형)
컬럼 타입 전자식 변속 레버
스티어링 휠 엠블럼 라이트
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1열 컵홀더 커버
확장형 센터콘솔
메리디안 프리미엄 사운드 (14스피커, 외장앰프)
앰비언트 라이트
Interior Detail
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 8

Space
E-GMP를 기반으로 연출되는 4종의 시트 구성과 더 넓어진 실내 공간이 
일상을 기억하고 싶은 특별한 순간들로 채워줍니다.
1열 릴렉션 컴포트시트
어스 풀옵션 2열 스위블 시트 (라이트 그레이 인테리어) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 9

상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
어스 풀옵션 (브라운 인테리어)
6인승 기본 시트
7인승 기본 시트
어스 풀옵션 (라이트 그레이 인테리어)
Seats
글로벌 전동화 모델 최초 4종의 시트 구성과 국내 최초 3열 대형 전동화 SUV 모델로
3열까지 넓게 펼쳐진 공간을 통해 고객의 취향과 활용 용도에 따라 다채로운 경험을 선사합니다.
3열 폴딩
3열 폴딩
2/3열 폴딩
2/3열 폴딩
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 10

상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
2열 스위블 시트 (6인승)
내측 180도로 회전해 3열과 마주 볼 수 있는 2열 스위블 시트로 
활용성과 편의성을 높여 새로운 라이프 스타일을 제공합니다.   
※ 외측으로는 90도 회전이 가능합니다.
2열 프리미엄 릴렉션 시트 (6인승)
원터치로 작동하는 릴렉션 시트와 마사지 기능이 탑재된 2열 시트는 
탑승객의 피로를 개선해 주고 편안한 휴식을 제공합니다.
※ 다이내믹 바디케어 기능 포함
어스 풀옵션 6인승 스위블 시트 (라이트 그레이 인테리어) 
어스 풀옵션 6인승 릴렉션 시트 (라이트 그레이 인테리어)
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 11

Convenience
3존 독립 제어 풀오토 에어컨 & 확산형 루프 에어 벤트
후석 독립 공조 시스템 적용으로 후석 탑승객 스스로 쾌적한 냉난방을 위한 
독립 공조 조절이 가능하여 탑승객의 편의성을 극대화하였으며, 
천장에 확산형 루프 에어벤트를 적용하여 탑승객의 필요에 따라 직접 맞는 
바람의 양을 조절할 수 있습니다.
※ 특정조건(외기온 조건 등)에서 에어컨 독립제어 기능이 제한될 수 있습니다.
2세대 LED 실내 조명 시스템 (밝기 조절식)
차량 내부 조명의 밝기를 개별 제어하도록 하여 탑승객 개개인의 
편의를 높였습니다.
후석시트 컨트롤
인포테인먼트 디스플레이를 통해 2열/3열 폴딩·언폴딩 및 2열 착좌 자세 조절, 
열선/통풍시트의 조작을 가능하게 하여 탑승객의 편의를 높였습니다.
파라볼릭 모션 글로브박스
포물선을 그리며 오픈되는 구조를 적용한 글로브박스로 수납 편의를 높였습니다.
애프터 블로우
에어컨 작동 후 응축수를 말려 냄새 발생을 저감하는 기능을 제공하여 
더욱 쾌적한 환경을 조성합니다.
3열 유틸리티
3열 승객을 위한 컵홀더, C타입 USB 단자 등을 통해 1열처럼 편안한 경험을 제공합니다.
프론트 트렁크 / 트렁크
넓고 여유로운 적재 공간을 활용해 더욱 여유로운 삶을 제공합니다.
2열 틸팅형 원터치 워크인
카시트를 탈거할 필요 없이 2열 시트 상·하단에 위치한 원터치 버튼으로 작동하는 
틸팅형 워크인을 통해 간편하게 3열에 진입할 수 있도록 공간을 확보합니다.
※ 7인승 기본 시트 사양, 동승석 방향 2열 시트 적용
4WD
2WD
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 12

기아 디지털 키 2
기아 디지털 키 2는 스마트키 없이 스마트 워치나 스마트폰으로 도어 잠금/해제 및 시동이 가능한 편의를 제공합니다.
※ 디지털 키 2 지원 기기/서비스 개통에 대한 자세한 내용은 기아 커넥트(connect.kia.com)를 통해 확인 가능합니다.
무선 소프트웨어 업데이트
업데이트 가능한 최신 버전의 소프트웨어가 있을 경우 시동 후 주차 및 시동 Off 시 
사용자의 승인을 거쳐 무선으로 소프트웨어 업데이트를 진행합니다.
※ 인포테인먼트 시스템 화면 이미지는 업데이트에 따라 변동될 수 있습니다.
e 하이패스
기아 카페이와 연동하여 e 하이패스 신청 및 관리가 가능하여, 차량에서 실물 카드 
없이 유료도로의 통행료 결제가 가능합니다.
※ 제공 카드사 : 현대카드 (타 카드사의 서비스는 순차적 확대 예정)
헤드업 디스플레이
12인치 고화질, 대화면 헤드업 디스플레이를 통해 클러스터 및 내비게이션의 
주요 주행 관련 정보를 표시합니다.
지문 인증 시스템
차량 내 간편 결제나 발레 모드 해제 시 필요한 인증 기능을 수행하고 
지문 인식만으로 차량의 시동과 주행이 가능합니다.
빌트인 캠 2
전/후방 고해상도 카메라를 통해 주/야간 화질이 우수하며, 영상 및 음성을 기록, 
저장할 수 있습니다. 대용량 외장 메모리 카드 지원과 기아 커넥트 앱과의 연동을 
통한 이벤트 발생 시 알림 기능 등의 커넥티드 서비스를 제공하며 GPS 차량 위치 
등 상황 파악에 도움이 되는 정보를 기록하고 저장할 수 있습니다.
Technology
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 13

기아 커넥트 스토어
차량 구매 순간의 선택이 카 라이프의 전부를 결정하는 것은 아닙니다. 
이제 차량 구매 후에도 기아 커넥트 스토어가 제공하는 새로운 기능들을 언제 어디서든지 추가로 구매해 평생, 또는 원하는 기간 동안 이용하실 수 있습니다. 
1. 라이팅 패턴     
다양한 디자인의 라이팅 패턴은 다채로운 사용자 경험을 제공합니다. 
기아 커넥트 스토어의 라이팅 패턴을 구매하여 내 차만의 특별한 존재감을 
만들어보세요.
2. 스트리밍 플러스     
별도의 기기 연결 없이 편리하게 차량 내 인포테인먼트 시스템을 통해 
비디오 감상 및 고음질 음원 감상 등의 미디어 스트리밍 서비스 이용이 
가능하여 더 즐거운 사용자 경험을 제공합니다.
3. 원격 스마트 주차 보조 2     
차량 내외부에서 주차 및 출차를 도와줍니다.  ✽
✽원격 : 전/후진, 직각/평행/사선 후진 주차  ✽
✽스마트(차량 내부에서 제어) : 평행 전진 출차, 직각/평행/사선 후진 주차
• 기본 제공 패턴
기본차
COMPLETE
GT-line
FOCUSED
• 추가 제공 패턴
EFFICIENT
ACTIVE
TECHNICAL
SOLID
ELEGANT
• 뮤직 스트리밍
• 비디오 스트리밍
※ 라이팅 패턴은 디지털 패턴 라이팅 그릴 사양이 적용된 차량에 한해 구매 가능합니다.   
※ 추가 제공 패턴은 기아 커넥트 서비스를 통해 구매 후 사용하실 수 있습니다. 
※ 추가 제공 패턴의 차량 이미지는 기본차 기준으로, 패턴의 움직임은 GT-line에도 
     동일하게 작동합니다. 
※ 자세한 내용은 기아 커넥트 스토어를 통해 만나보실 수 있으며, 기아 커넥트 스토어의 이미지 및 내용은 예고 없이 변경될 수 있습니다.
※ 비디오 스트리밍의 경우, 주차 상태에서만 사용 가능합니다.
※ 스트리밍 플러스 상품은 해당 스트리밍 서비스들을 이용하기 위한 데이터 통신을 
     제공하는 통신 상품이므로, 각 스트리밍 콘텐츠 플랫폼별 이용권을 별도 구매하여 
     이용 중인 경우에만 사용 가능합니다.
※ 스트리밍 플러스를 이용하기 위해서는 뮤직/비디오 스트리밍 서비스의 유료 계정을 
     기아 커넥트 앱을 통해 연동하셔야 합니다.
※ 스트리밍 플러스를 통해 제공 가능한 미디어 스트리밍 콘텐츠사는 서비스 제공사의 
     사정에 따라 변동 및 중단될 수 있습니다.
※ 첨단 운전자 보조 시스템은 운전자의 조작을 보조하는 기능이므로, 항상 주의를 
     기울여 운전하시기 바랍니다.   
※ 주행 조건, 도로의 상황에 따라 기능이 원활하게 작동하지 않을 수 있습니다.   
※ 원격 스마트 주차 보조 2는 서라운드 뷰 모니터(SVM) 사양이 적용된 차량에 한해 
    구매 가능하며, 해당 차량의 스마트키에는 원격 스마트 주차 보조 버튼(전진/후진)이 
    기본 적용됩니다.
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
기아 커넥트 스토어
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 14

Driving Technology & Safety
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
스티어링 휠 그립 감지
운전자가 스티어링 휠에 손만 대고 있어도 Hands-on 상태임을 인식하는 
정전식 센서가 적용된 스티어링 휠 그립 감지를 통해 더욱 편안한 주행을 
경험하실 수 있습니다.
횡풍 안정성 제어
차량의 고속 주행 시, 강풍으로 인해 발생할 수 있는 차량의 횡거동을 
편제동 및 조향 토크 제어를 통해 최소화하여 안정적인 주행을 보조합니다.
다이내믹 토크 벡터링✽
차량의 선회 시 편제동, 구동 토크 제어 등을 통해 
안정적인 코너링 성능을 제공합니다.
1회 충전 주행거리
km
501
대용량 배터리
kWh
99.8
최고출력
kW
150
최대토크
Nm
350
1회 충전 주행거리
km
454
대용량 배터리
kWh
99.8
최고출력
kW
283
최대토크
Nm
600~700
19인치 타이어 장착 2WD 모델
21인치 타이어 장착 4WD 모델
※ 부스트 옵션 적용 시 700Nm, 미 적용 시 600Nm
Performance
편안하지만 역동적인, 지금까지 경험해보지 못한 드라이빙 경험을 제공합니다.
어스 풀옵션 (오션 블루) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 15

고속도로 주행 보조 2 (차로 변경 보조 제어 기능 포함)
고속도로 및 자동차 전용 도로 주행 시 앞차와의 거리를 유지하며 운전자가 설정한 속도로 곡선로에서도 차로 중앙을 유지하며 주행하도록 도와줍니다. 
주행 중 옆 차량과 가까워지는 경우 위험하지 않도록 차로 내 편향 주행을 합니다. 
일정 속도 이상으로 주행 시, 스티어링 휠을 잡고 방향지시등 스위치를 변경하고자 하는 차로 방향으로 움직이면 자동으로 차로를 변경해 줍니다.
차로 유지 보조 2
차로 중앙을 유지하며 주행하도록 도와주는 차로 유지 보조 2는 
차로 유지 보조 방식을 '토크 제어' 방식에서 '조향각 제어' 방식으로 변경하여 
1세대 대비 제어 성능이 향상된 차로 중앙 유지 보조 기능을 제공합니다.
내비게이션 기반 스마트 크루즈 컨트롤
고속도로 및 자동차 전용 도로 주행 시 도로 상황에 맞춰 안전한 속도로 
주행하도록 도와줍니다.
안전 속도, 곡선로 및 진출입로 구간에 진입하기 전에 속도를 자동으로 줄여주고, 
이후 안전속도, 곡선로 및 진출입 구간을 지나면 원래 설정한 속도로 복귀합니다.
후방 주차 충돌방지 보조
후진 중 후방 물체와 충돌 위험 발생 시 경고를 합니다.
경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다.
후방 교차 충돌방지 보조
후진 중 좌/우측에서 다가오는 차량과 충돌 위험 발생 시 경고를 합니다.
경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다.
ADAS
기아의 첨단 운전자 보조 시스템이 운전자의 안전하고 편리한 주행과 주차를 도와줍니다. 
※ 첨단 운전자 보조 시스템은 운전자의 조작을 보조하는 기능이므로, 항상 주의를 기울여 운전하시기 바랍니다.  / 주행 조건, 도로의 상황에 따라 기능이 원활하게 작동하지 않을 수 있습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 16

전방 충돌방지 보조
주행 중 주변 상황을 살피고, 충돌 위험 발생 시 경고를 하며, 경고 후 선행 차량이 갑자기 속도를 줄이거나, 전방에 차량, 보행자 및 자전거 탑승자와 
충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다. 
교차로에서 방향지시등 스위치를 켜고 좌회전 중, 맞은편에서 다가오는 차량 혹은 교차로에서 직진 중 교차로 좌/우측에서 다가오는 차량과 
충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다. 
또한, 차로 내 주행 중, 정면 맞은편에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와주며, 차로 변경 중, 맞은편에서 다가오는 차량 및 
옆 차로의 선행 차량과 충돌 위험 발생 시 자동으로 회피 조향을 도와줍니다. 
전방 차로 가장자리에 있는 차량, 보행자, 자전거 탑승자 혹은 차로 변경 중 후측방에 있는 차량과 충돌 위험 발생 시 자동으로 회피 조향을 도와줍니다.
원격 스마트 주차 보조 2
차량 외부에서 원격으로 주차 및 출차하도록 도와줍니다. 
차량의 센서를 활용해 주차 공간을 탐색하고, 자동으로 조향, 가감속 및 변속을 
도와주며, 경로상의 물체를 인지하면 자동으로 제동합니다. 
운전자가 차량 외부에서 스마트 키를 사용하여 원격 전/후진, 원격 주차 기능을 
사용할 수 있습니다. 
또한, 운전자가 차량 내부의 버튼을 조작하여 스마트 주차/출차 기능을 
사용할 수 있습니다. 
1세대 대비 주차선을 인식하여 주차할 수 있어 주차 정확도가 높아졌고, 
사선 주차가 추가되었음은 물론, 원격 전/후진 성능도 개선되었습니다.
하이빔 보조
맞은편 차량 및 선행 차량의 램프 등 주변 광원과 조도를 인식해서 
자동으로 하이빔을 조절합니다.
안전 하차 보조 
정차 후 탑승자가 차에서 내리려고 도어를 열 때, 후측방에서 접근하는 차량과 
충돌 위험 발생 시 경고를 합니다. 
운전자가 후석 탑승자를 내려주기 위해 전자식 차일드 락 버튼을 누를 때, 
후측방에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 높아지면 전자식 차일드 락을 
잠금 상태로 유지하여 문이 열리지 않도록 도와줍니다.
전방/후방 주차 거리 경고
저속에서 차량 주변의 물체와 충돌하지 않도록 경고를 합니다.
※ 첨단 운전자 보조 시스템은 운전자의 조작을 보조하는 기능이므로, 항상 주의를 기울여 운전하시기 바랍니다.  / 주행 조건, 도로의 상황에 따라 기능이 원활하게 작동하지 않을 수 있습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 17

EV Experience
자동 충전 과금 시스템 (Plug and Charge)
충전 케이블 연결 즉시 인증 및 충전이 시작되며, 충전 완료 후 자동으로 
결제가 진행됩니다. 
※ 별도의 애플리케이션을 통해 사전 본인 인증 및 카드 등록 후 사용 가능합니다.
실내 V2L 콘센트
실내 V2L 콘센트를 이용하여 차량 내부에서 배터리 걱정 없이 
다양한 전자기기의 사용이 가능합니다.
실외 V2L 커넥터
차량 외부에서도 실외 V2L 기능을 통해 다양한 전자기기의 사용이 가능합니다. 
야외 활동 시 여러 가지 외부 환경에서도 사용자에게 편리한 경험을 제공합니다.
10% → 80% 충전가능
24
(350kW급 충전기 충전 기준)
min
210km 주행가능
15
(350kW급 충전기 충전 기준)
min
1회 충전 시 최대 주행 가능 거리
501
(19인치 2WD 기준)
km
※  V2L : Vehicle to load   ※ 전력 사용량(상온 기준) : 약 80kWh / 최대 출력 3.6kW   ※ 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 상기 배터리 충전 시간은 상온에서 측정된 당사 연구소 시험 결과 기준으로 배터리 온도, 충전 전력, 배터리 열화 정도, 외기 온도 등에 따라 실제와 차이가 있습니다.   
※ 상기 주행 가능 거리는 산업부 인증 수치 기준의 표준 모드에 기반한 수치로서 도로 상태, 운전 방법, 차량 적재, 정비 상태 및 외기 온도에 따라 실제와 차이가 있습니다.
※ 동절기 등 외기 온도 하락 시 배터리 성능 저하로 실 충전시간 증가 또는 실 주행 거리가 감소될 수 있습니다.
Charging
빠르고 편리한 충전 경험이 시작됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 18

EV9 GT-line
EV9의 대담한 디자인에 볼드함과 강인함을 더욱 강조한 터치로 GT-line만의 엣지를 더했습니다. 
파워 넘치는 드라이빙을 넘어 과감하고 자유로운 에너지가 일상에 새로운 영감을 제공합니다.
처음 만나는 자유
GT-line 풀옵션 (아이스버그 그린)
GT-line HDP 제외 풀옵션 (페블 그레이)
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 19

GT-line Exterior
GT-line 풀옵션 (아이스버그 그린) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
GT-line 전용 프론트 범퍼 (GT-line 풀옵션)
21인치 다크 실버 휠
GT-line 전용 프론트 범퍼 (GT-line HDP 제외 풀옵션)
브릿지 타입 블랙 루프랙
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 20

GT-line Interior
GT-line 풀옵션 (블랙&화이트 인테리어) / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
디지털 센터 미러
히든 타입 터치 버튼
스웨이드 헤드라이닝
디지털 사이드 미러
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 21

GT-line 풀옵션 (스노우 화이트 펄 / 아이스버그 그린)
고속도로 부분 자율주행(HDP)
고속도로 부분 자율주행(HDP)은 고속도로 및 자동차 전용도로 본선 주행 시, 
운전자가 스티어링 휠을 잡지 않아도 앞 차와의 안전거리 및 차로를 유지하며 주행하도록 도와줍니다.
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
• 고속도로 부분 자율주행(HDP, 이하 HDP)은  고속도로 및 자동차 전용도로에서 사용 가능하며, 도로 중앙에 중앙 분리대와 같은 물리적인 분리 구조물이 없을 경우 사용 불가합니다.
• HDP는 분기점(IC/JC), 가변 차로 진입 등의 구간에서 사용 불가하며, 일부 터널 및 지하차도에서는 터널 환경에 따라 사용이 불가하거나 작동이 제한될 수 있습니다.
• HDP는 레벨3 조건부 자율주행으로 운전자에게 직접 운전하도록 요청할 수 있으며 운전자는 항상 직접 운전이 가능한 상태를 유지하셔야 합니다.
• HDP는 작동 범위를 벗어나는 등 운전자의 제어가 필요한 경우, 운전자에 직접 운전을 요구합니다. 
  직접 운전 요구 시작 후 10초 이내에 운전자가 직접 운전을 시작하지 않으면, 비상 정차 상태가 되며 비상등을 켜고 차로 내 정차하게 됩니다. 비상 정차 시 뒷차와의 충돌가능성이 있으므로 반드시 직접 운전 요구에 응하시기 바랍니다.
• HDP는 차량 주변의 모든 물체를 감지하지 못할 수 있으므로, 운전자는 항상 직접 운전 가능한 상태를 유지하셔야 합니다.
• HDP는 작동 제한 속도 이내(최대 80km/h)에서 동작하며, 주행 환경에 따라 작동 제한 속도는 상이할 수 있습니다.
• HDP가 해제되는 경우를 대비하여, 운전자는 전방 주시하며 항상 직접 운전 가능한 상태를 유지하셔야 합니다.
• HDP는 작동 도로, 주행 환경, 차량 상태 및 운전자의 상태 등의 정보로 작동 여부 판단하며, 경우에 따라 사용이 불가하거나 작동이 제한될 수 있습니다.
• HDP는 강우량 또는 강설량이 많은 경우,  적정한 온도 범위(약 5º C~39º C)를 벗어난 경우, 야간(일출 전 또는 일몰 후)의 경우, 작동이 제한될 수 있습니다.
• HDP는 적외선이 차단되는 안경(또는 선글라스)을 착용하여 운전자 상태가 확인 되지 않으면 작동이 제한될 수 있습니다.
• HDP 작동을 위해 장착된 센서는 오염/가림이 없도록 관리되어야 합니다. 오염/가림이 있을 경우 HDP가 정상적으로 작동하지 않을 수 있으며, 주행 중 오염/가림이 발생한 경우 HDP가 해제될 수 있습니다.   
  (라이다/레이더/카메라 표면 오염, 트레일러/캐리어 장착 등의 경우)
• HDP의 소프트웨어가 최신 버전으로 유지되지 않을 경우, 정상적인 작동이 제한될 수 있습니다. HDP의 정상적인 작동을 위해서는 Kia Connect 기본 서비스에 가입된 상태를 유지하시고, 업데이트 안내가 있을 경우 반드시 업데이트를 
  진행하시기 바랍니다.
• HDP는 추후 무선 소프트웨어 업데이트 등을 통해 최대 작동 속도 등에 대한 지속적인 기능 개선을 제공할 예정입니다.
• HDP와 관련된 상기 유의사항은 추후 변동이 있을 수 있으며, 상세 유의사항은 HDP 출시 후 자세한 안내 예정입니다.
[ 고속도로 부분 자율주행 (HDP, Highway Driving Pilot)]
고속도로 부분 자율주행(HDP) 작동 시나리오
핸즈 오프 상태로 주행이 가능한 레벨3 수준의 조건부 자율 주행 기술로 지금껏 경험하지 못한 자유롭고 편리한 드라이빙을 구현합니다.
1. 자동차 전용도로 본선 주행
2. HDP 버튼 On
3. HDP 핸즈 오프 주행


## 페이지 22

Equipment
Exterior Color
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
1열/2열 통풍시트✽
슬림 프로젝션 LED 헤드램프 / 무광 블랙 프론트 가니쉬
일반형 글로브 박스
무광 블랙 범퍼
스마트 파워테일게이트
2열 측면 수동 선커튼
프리미엄 바이오 인조가죽시트
일반형 센터콘솔
전자식 룸미러
일반형 컵홀더
러기지 네트
1열/2열 열선시트✽
19인치 전면가공 휠
20인치 전면가공 휠
21인치 하이퍼 실버 휠
Matt Colors
오션 매트 블루 (OBM)
아이보리 매트 실버 (ISM)
Glossy Colors
오로라 블랙 펄 (ABP)
플레어 레드 (C7R)
판테라 메탈 (P2M)
오션 블루 (OBG)
페블 그레이 (DFG)
스노우 화이트 펄 (SWP)
아이스버그 그린 (IEG)
※ 무광(Matt Color)은 디지털 패턴 라이팅 그릴과 동시 적용되지 않습니다.
21인치 다크 실버 휠 (GT-line 전용) 
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 23

2열 콘솔(빌트인 냉장고)
콘솔 팝업 테이블
2열 스마트폰 무선충전 시스템
후석 목베개
라운지 패키지
토우 히치
사이드 스텝
리버서블 러기지 매트
트레일러 패키지
차량 보호 필름Ⅰ(외부)
차량 보호 필름Ⅱ(내/외부)
러기지 팝업 테이블
LED 포터블 램프
차량 보호 필름
캠핑 패키지
Interior Color
GT-line
블랙&화이트 인테리어
네이비 인테리어
Air / Earth
블랙 인테리어
라이트 그레이 인테리어
브라운 인테리어
브라운 인테리어
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
※ 상기 이미지는 어스 풀옵션 사양입니다.
※ 상기 이미지는 GT-line 풀옵션 사양입니다.
※ 19인치 휠 : 셀프 레벨라이저 포함
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


## 페이지 24

Specifications
구        분
구        분
에어/어스
GT-line
에어/어스
GT-line
구        분
구        분
전    장
전    장
(mm)
(mm)
5,010
5,015
종류
종류
리튬이온
리튬이온
배터리
배터리
전기모터
전기모터
용량 (kWh)
용량 (kWh)
99.8
99.8
최고출력 (kW)
최고출력 (kW)
150(2WD) / 283(4WD)
283
최대토크 (Nm)
최대토크 (Nm)
350(2WD) / 600~700(4WD)
700
전    폭
전    폭
(mm)
(mm)
1,980
1,980
전    고
전    고
(mm)
(mm)
1,755
1,780
축    거
축    거
(mm)
(mm)
3,100
3,100
윤    거
윤    거
전 (mm)
전 (mm)
1,692 (1,702)
1,692
후 (mm)
후 (mm)
1,704 (1,714)
1,704
2WD 19인치 타이어
7인
2,425
501
559
429
4.2
4.7
3.6
552 / 180.9
2WD 19인치 타이어
6인
2,405
501
559
429
4.2
4.7
3.6
552 / 180.9
2WD 20인치 타이어
7인
2,430
480
538
408
4.1
4.6
3.5
552 / 180.9
2WD 20인치 타이어
6인
2,410
480
538
408
4.1
4.6
3.5
552 / 180.9
4WD 19인치 타이어
7인
2,550
445
490
389
3.8
4.2
3.3
552 / 180.9
4WD 19인치 타이어
6인
2,570
445
490
389
3.8
4.2
3.3
552 / 180.9
4WD 21인치 타이어
7인
2,565
454
502
395
3.9
4.3
3.4
552 / 180.9
4WD 21인치 타이어
6인
2,585
454
502
395
3.9
4.3
3.4
552 / 180.9
4WD 21인치 타이어
7인
2,610
443
483
394
3.8
4.1
3.4
552 / 180.9
4WD 21인치 타이어
6인
2,615
443
483
394
3.8
4.1
3.4
552 / 180.9
모델명
인승
도심 연비
도심
정부 신고 에너지 소비 효율 (km/kWh)
1회 중전 주행거리 (km)
공차중량
(kg)
축전지 정격
전압(V) / 용량(Ah)
복합 연비
복합
고속도로 연비
고속도로
에어/어스
GT-line
※ 윤거 : 20/21인치 타이어 적용 기준 / (   )는 19인치 타이어 적용 기준  ※ 전고 : 루프랙 포함 기준  단위 : mm
※ 윤거 : 21인치 타이어 적용 기준  ※ 전고 : 루프랙 포함 기준  단위 : mm
1,755
1,780
3,100
3,100
5,010
5,015
1,980
1,980
1,980
1,980
1,692 (1,702)
1,692
1,704 (1,714)
1,704
Air / Earth
GT-line
※ 동절기 등 외기 온도 하락 시 배터리 성능 저하로 실주행거리가 감소될 수 있습니다.   ※ 상기 연비(주행거리)는 산업부 인증 수치 기준입니다.
※ 상기 연비(주행거리)는 표준모드에 의한 수치로서 운전 방법 · 차량 속도 · 탑승 인원 · 적재 중량 · 차량 설정 · 정비 상태 · 외기 온도 · 기상 조건 및 도로 상태 등에 따라 실제와 차이가 있습니다.
전기자동차 구매 안내
Kia EV Members 카드 (비신용)
Kia EV Members 혜택
The Kia EV9 고객 전용혜택 (택1)
1. 차량 계약
    지점 방문 및 차량 계약
Kia EV Members 카드 하나로, 
충전부터 다양한 제휴처에서 포인트 사용
Mobile Card
실물 카드
3. 정비 서비스 (EVerything care)
1. 충전 서비스
• 충전 로밍 서비스 : 국내 충전 사업자별 별도 가입없이 한번에 이용 가능
                                기아멤버스 포인트로 100% 충전 결제 가능
• 구독형 충전 요금제 : 월정액 멤버십 요금 납부 시 SK일렉링크, 
                                    한전 급속 충전소 일정비율 할인 제공 서비스
2. 케어 프로그램
• 카케어 : Kia EV 신차 외관 손상에 대한 고객 케어
• 라이프케어 : Kia EV Members 고객 라이프스타일 제안
• EV 굿즈 : EV전용 신차 관리 및 안전/편의 애프터 마켓 상품
• Kia EV Members 고객만을 위한 초청행사 (연간)
- 스마트한 방문세차 「세차클링」 이용권 (총 5회, 1년)
   고객이 원하는 장소/시간에 맞춰 외부 세차 및 광택 제공
- 프리미엄 공항 픽업/드롭 서비스 (총 2회, 1년)
   김포공항에 최대 2박 3일 주차 후 픽업/드롭 서비스 제공
- 공항 라운지 이용 (총 4회, 1년)
   인천, 김포, 김해 공항 국제선 라운지 사용권
- EV9 365 골프케어 서비스 (9회 보장, 1년)
   1년간 홀인원 9회 (1백만원), 알바트로스 1회 (1백만원)
   국내 골프 라운딩 중 상해, 사고, 손해 보장
※ 개인고객/개인사업자 대상 출고 후 6개월 내 신청 가능
     서비스 중 1개 선택, 1년간 제공
※ 자세한 내용은 Kia members 홈페이지(members.kia.com)또는 MyKia 확인 
     Kia EV 전담 컨시어지 : 1899-0012 / Kia 고객센터 : 080-200-2000 
기아멤버스 EV 기본점검 / EV 퀵케어 서비스 / EV 안심출동 서비스 / 
EV 보증 연장 서비스
구글 플레이스토어/애플 앱스토어에서 "MyKia"  검색 후 앱 다운로드
카카오페이, 삼성페이, 페이코 제휴 애플리케이션 멤버십에서 
본인 인증/이용 동의 후 기아멤버스 가입 사용
충전 로밍 서비스 이용자에 한하여 MyKia 애플리케이션에서 
추가 발급 신청
충전 시 NFC, QR 코드 결제 기능(안드로이드 OS 지원)
기아멤버스 포인트 조회 및 사용/적립
전국 충전소 충전 시 RFID 기능으로 결제 가능
전기차 충전 시 본인인증 회원 카드 연계 이용 가능
기아멤버스 포인트 사용/적립
6. 출고 고객 관리
     고객 문의사항 및 불편사항 확인
2. 공모 신청
     지자체 공모 잔여 대수 및 차량 납기 확인
     공모 서류 작성 및 지자체 접수
     공모 대상자 선정 확인
4. 보조금 지급 확인 / 출고
     출고 예정일 D-10일 보조금 지급 여부 지차체 확인
     고객 확인 후 출고
5. 보조금 지급 신청
     출고 및 등록 후 지자체 보조금 지급 신청
     (단, 출고 후 10일 이내)
     보조금 당사 계좌 입금 시 후불 금액 상계 처리
3. 홈 충전기 안내
     충전기 타입 및 설치 절차 확인
     고객 희망 충전기 업체 안내
이용방법
이용방법
주요혜택
주요혜택
※ 본 내용은 지자체 사정에 의행 변동될 수 있습니다. 
     자세한 내용은 환경부 전기차 포털 사이트를 참조바랍니다.
※ 통합 로밍 충전소
     환경부, 한국전력, SK일렉링크, 한국전기충전서비스, 차지비, 대영채비, 에버온, 지엔텔, 
     파워큐브, 제주전기자동차서비스, GS 칼텍스 등
     본 통합 로밍 충전소는 사전 예고 없이 변경될 수 있습니다.
※ 문의 : Kia Connect 카카오톡 고객센터 (카카오톡 검색창에서 “기아커넥트” 입력 후 친구 추가)
※ 차량 구매 후 Kia Connect 최초 가입 시 기본 서비스 5년 무료 제공되며, 이 중 라이트 서비스 (SOS 긴급출동, 에어백 전개 자동 통보, 월간 리포트, 교통정보 제공)는 추가 5년 무료 제공
※ 스트리밍 서비스는 부가서비스로 Kia Connect의 스트리밍 데이터 요금제를 별도 구매하셔야 사용 가능합니다. (단, 스트리밍 베이직 요금제는 프로모션 무료 제공 중)   ※ 스트리밍 서비스 이용을 위해서는 구독 중이신 스트리밍 서비스 (지니뮤직, 멜론, 웨이브, 왓챠)의 계정을 연동하셔야 합니다.
스마트폰 앱으로 차량 내 에어컨(히터)을 제어하여
탑승 전 미리 온도 설정
에어백 전개 또는 위급상황 발생 시 Kia Connect
센터를 통한 응급 서비스제공 (365일 24시간)
차량 고장 진단, 주행 정보, 무선 업데이트 등 
내 차량 관리를 위한 서비스
실시간 교통정보를 활용한 최적화된 경로 안내
차량 내에서 스마트폰 연결 없이 스트리밍 서비스 
이용 (부가서비스)
Kia Connect는 내비게이션 무선 업데이트, 스마트폰 앱을 통한 원격 차량 제어, 위급 상황 알림 등 고객님께 더 편리하고 안전한 차량 경험을 제공하는 기아의 커넥티드 카 서비스입니다.
원격 제어
안전 보안
차량 관리
길 안내
스트리밍 서비스
상기 사양구성은 트림 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
참고용 PDF _ 2023. 1쇄
참고용 PDF _ 2023. 1쇄


