# 2024 K8 택시 카탈로그.pdf 추출 결과

## 페이지 1

・본 인쇄물에 수록된 사진의 색상은 인쇄 등 제작 과정을 거치며 실제 차량의 색상과 다소 차이가 발생할 수 있습니다.
・내비게이션상에 표시되는 기능과 정보는 내비게이션 업데이트 시점에 따라 상이할 수 있습니다.     
・주의사항 : 안전운행을 위하여 출고 시 제공되는 사용설명서 내용을 반드시 숙지하시고 운행하시기 바랍니다.
・본 인쇄물은 환경보호를 위해 분리수거 후 재활용이 가능합니다.
・고객센터 : 080-200-2000   ・SK-KM-0.3
인쇄물 제작 시점에 따라 수록 내용과 실제 판매 모델 간에 차이가 발생할 수 있으며, 
사양의 일부가 협력사 사정 등으로 불가피하게 변경될 수 있습니다. 또한 인쇄물에 수록된 사진에는 선택사양이 적용된 경우가 있으므로 
차량 구입 시 해당월의 가격표를 반드시 참고하시고 영업 담당의 안내를 받으시기 바랍니다.
기아는 전국 어디서나 동일한 가격과 조건으로 고객님과의 신뢰를 지키겠습니다.
The new K8 Taxi
2024
제작년월일
가격표 다운로드
11/ 01
본 PDF 파일은 참고용입니다. 
제작 시점에 따라 실제 판매모델과 차이가 있을 수 있으므로, 
차량 구입 시에는 반드시 해당월의 가격표를 참고하시고 
영업직 사원의 안내를 받으시기 바랍니다.


## 페이지 2

프리미엄 택시의 기준을 제시해온 K8 택시가 한층 진보된 경험을 완성합니다.
미래지향적인 디자인과 고급스러운 실내, 첨단 편의 장비로 비즈니스의 가치를 높여갑니다.
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
The new K8 Taxi
The Priceless
참고용 PDF _ 2024. 11. 1
참고용 PDF _ 2024. 11. 1


## 페이지 3

파노라믹 커브드 디스플레이
클러스터(12.3인치), 인포테인먼트(12.3인치) 화면을 하나로 통합한
파노라믹 커브드 디스플레이로 편의성 및 고급감을 구현하였습니다.
무선 소프트웨어 업데이트
업데이트 가능한 최신 버전의 소프트웨어가 있을 경우 시동 후 주차 및 
시동 Off 시 사용자의 승인을 거쳐 무선으로 소프트웨어 업데이트를 진행합니다.
※ 인포테인먼트 시스템 화면 이미지는 업데이트에 따라 변동될 수 있습니다.
※ 상기 화면은 기능 이해를 돕기 위한 연출 이미지로 실제 작동 조건과는 
     다를 수 있습니다.
스티어링 휠 그립 감지
운전자가 스티어링 휠을 잡을 때의 전기적 특성을 감지하여 그립 여부를 판단할 
수 있는 정전식 센서가 적용되어 더욱 편안한 주행을 경험하실 수 있습니다.
Convenience
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
쾌적하고 안정적인 주행을 위한 다양한 편의 기능들이 언제나 함께 합니다.
전방 충돌방지 보조
주행 중 주변 상황을 살피고, 충돌 위험 발생 시 경고를 하며, 경고 후 선행 차량이 
갑자기 속도를 줄이거나, 전방에 차량, 보행자 및 자전거 탑승자와 충돌 위험이 
높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다.
후측방 충돌방지 보조
차로 변경을 위해 방향지시등 조작 시, 후측방 차량과 충돌 위험이 감지되면 
경고를 해줍니다. 평행 주차 상태에서 전진 출차 중 후측방 차량과 충돌 위험이 
감지되면 자동으로 제동을 도와줍니다.
후방 교차 충돌방지 보조
후진 중 좌·우측에서 다가오는 차량과 충돌 위험이 감지되면 경고를 보냅니다. 
경고 후에도 충돌 위험이 높아지면 자동으로 제동을 도와줍니다.
안전 하차 보조 
정차 후 탑승자가 도어를 열 때 후측방 위험이 감지되면 경고를 해줍니다.
또한 전자식 차일드 락 상태를 유지하여 문이 열리지 않도록 도와줍니다.
차로 유지 보조 2
차로 중앙을 유지하며 주행하도록 도와주는 차로 유지 보조 2는 
'조향각 제어' 방식을 적용하여 1세대 '토크 제어' 방식 보다 향상된 
차로 중앙 유지 보조 성능을 제공합니다.
ADAS
상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
첨단 운전자 보조 시스템이 실제 주행 여건에 맞는 최적의 편리함과 안전함을 선사합니다. 
참고용 PDF _ 2024. 11. 1
참고용 PDF _ 2024. 11. 1


## 페이지 4

Equipment
Dimension
3.5 LPI 17인치 타이어
3,470
1,660
자동 8단
5
165
6.8
10.2
8.0
정부 신고 연비 및 등급
배기량 (cc)
공차중량 (kg)
도심연비 (km/ℓ)
고속도로연비 (km/ℓ)
복합연비 (km/ℓ)
변속기
모델명
등급
※ 연비는 표준모드에 의한 연비로서 도로상태ㆍ운전방법ㆍ차량적재ㆍ정비상태 및 외기온도에 따라 실 주행연비와 차이가 있습니다.
※ LPI 봄베(연료탱크) 용량 : 71ℓ
복합 C02 배출량 (g/km)
1,631
2,895
1,638
1,880
5,050
1,880
Technical data
전   장
축   거
전   고
전   폭
(mm)
(mm)
(mm)
(mm)
윤   거
전 (mm)
후 (mm)
배기량
최고출력
최대토크
최대타이어
브레이크
서스펜션
(ps/rpm)
(kgf.m/rpm)
전 / 후
전 / 후
(cc)
5,050
1,880
1,465
2,895
1,631
1,638
밴틸레이티드 디스크 / 디스크
맥퍼슨 스트럿 / 멀티링크
3,470
240 / 6,000
32.0 / 4,500
225 / 55R17
구        분
K8 Taxi
K8 Taxi
구        분
Exterior colors
스노우 화이트 펄 (SWP)
아이보리 실버 (ISG)
오로라 블랙 펄 (ABP)
운전자세 메모리 시스템
동승석 워크인 디바이스
뒷좌석 시트벨트 버클 조명
전동식 틸트 텔레스코픽 스티어링 휠
✽
운전석 릴렉션 컴포트 시트
LED 풋램프
랙 구동형 전동식 파워 스티어링 (R-MDPS)
운전석 에르고 모션 시트
전동식 세이프티 파워트렁크
앞좌석 통풍시트 & 열선시트
✽
10 에어백 시스템
✽
원형 봄베 (3.5 LPI)
1,465
✽에는 이해를 돕기 위한 가상 이미지가 사용되었습니다. / 상기 사양구성은 트림, 엔진 및 선택 사양에 따라 다르게 적용됩니다.
Interior colors
블랙 원톤 인테리어
참고용 PDF _ 2024. 11. 1
참고용 PDF _ 2024. 11. 1


