# https://members.kia.com/kr/view/qmgd/qmgd_membership_the_K9.do

## THE K9 MEMBERSHIP

플래그십 세단 THE K9만을 위한 품격 있는 멤버십 서비스를 제공합니다.

### 가입대상

THE K9 구매 또는 보유 고객

최초 1인만 회원 가입 가능 (공동 명의 구매 경우, 주계약자 1인은 기아멤버스 플러스 가입 가능)

중고차 고객, 법인 명의는 회원 가입 불가

### 신청방법

신차 구매 시
기아 지점/대리점에서 회원 가입신청서 작성

차량구매이후
Auto Q, 기아멤버스 웹사이트 (법인 실운행자의 경우 Auto Q, 기아멤버스 웹사이트에서만 가입 가능)

렌트/리스 이용 시
증빙서류 지참하여 차량 출고한 기아 지점/대리점 방문

※ 카드발급 문의 : 기아 고객센터 (080-200-2000)
※ 익스클루시브 셀렉션 및 인비테이셔널초청 행사는 THE K9 멤버십 가입 고객 한정으로 제공됨

### THE MEMBERSHIP 프로그램

#### 1. THE MEMBERSHIP K9 익스클루시브 셀렉션

플래그십 세단 THE K9에 어울리는 품격 있는 서비스로 가치 있는 경험을 약속하겠습니다.
(6가지 서비스 중, 두 가지 선택이 가능합니다. / 출고 월로부터 3년간 제공)

##### 1. Premium Pick-Up / Drop

내용
김포공항 인근 THE MEMBERSHIP 전용 주차장에 주차 후 의전 차량으로 공항까지 픽업/드롭 서비스
-주차 가능 일수 : 2박 3일 기본 제공

시간
05~23시 운영 / 연중무휴

횟수
3년간 총 6회 제공 (월 1회 / 연 2회 제한)

지역
김포공항

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 예약 후 사용
-Kia App > 마이카 > 익스클루시브 셀렉션
※ 대표차량이 K9 일 경우에만 표시됩니다.

유의사항
※ 취소 및 변경은 이용일 기준 2일 전까지 가능합니다. (전일 및 당일 취소 시 1회 차감)
※ 2박 3일 기본 제공일수 초과 시 1일당 추가요금이 발생합니다.
※ 본 서비스는 제휴처의 상황에 따라 고지 없이 변동될 수 있습니다.

##### 2. Premium Make-Up

신차 퀄리티를 유지할 수 있는 프리미엄 메이크업

내용
방문 차량 케어 서비스 제공
1.초발수코팅: 차량 도장면에 규소성분 케미컬 초발수코팅 시공
2.에코 클리닝: 신차 내·외부 디테일 클리닝 (실내 잔여 비닐 제거, 오존 살균, 피톤치드 도포 등 포함)

시간
평일 09시 ~ 18시 / 주말 및 공휴일 휴무

횟수
3년간 총 1회 제공

지역
전국 (도서산간 지역 제외)

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 예약 후 사용

유의사항
※ 취소 및 변경은 이용일 기준 2일 전까지 가능합니다. (전날·당일 취소 시 1회 차감)
※ 본 서비스는 실내주차장에서 시공하는 것을 권장합니다.
※ 차량 내 귀중품 분실 시 책임지지 않으니 미리 챙겨주시기 바랍니다.
※ 불법 주/정차 지역 및 비좁은 골목, 갓길 등에서는 서비스 진행이 불가합니다.
※ 본 서비스는 제휴처의 상황에 따라 별도의 고지 없이 중단 또는 변경될 수 있습니다.

##### 3. Premium Protection

품격있는 드라이빙을 위해, 프리미엄 프로텍션

내용
1.스크래치 보호 PPF 필름 시공
생활 스크래치 예방을 위한 주요 부위 보호 필름 부착
-기본 제공 : 헤드램프, 도어컵, 도어엣지, 주유구
-추가 선택 옵션 : 트렁크 리드, B필러 / C필러 (추가비용 고객부담)
2.에코 클리닝
신차 내·외부 디테일 클리닝 (실내 잔여 비닐 제거, 오존 살균, 피톤치드 도포 등 포함)

시간
평일 09시 ~ 18시 / 주말 및 공휴일 휴무

횟수
3년간 총 1회 제공

지역
전국 (도서산간 지역 제외)

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 예약 후 사용

유의사항
※ PPF 필름 추가 선택 옵션 가격은 서비스 예약 시 발송되는 안내문자를 참고해 주시기  바랍니다.
※ 취소 및 변경은 이용일 기준 2일 전까지 가능합니다. (전날·당일 취소 시 1회 차감)
※ 본 서비스는 실내주차장에서 시공하는 것을 권장합니다.
※ 차량 내 귀중품 분실 시 책임지지 않으니 미리 챙겨주시기 바랍니다.
※ 불법 주/정차 지역 및 비좁은 골목, 갓길 등에서는 서비스 진행이 불가합니다.
※ 유리막 코팅 차량은 2주 경과 후 PPF 필름 시공이 가능합니다.
※  PPF 필름을 무리하게 제거할 경우 도장면에 손상을 입힐 수 있으니  유의해 주시기 바랍니다.
※  본 서비스는 제휴처의 상황에 따라 별도의 고지 없이 중단 또는 변경될 수 있습니다.

##### 4. Premium Golf Lesson

한층 더 차별화된 스윙을 위한 프리미엄 골프레슨

내용
트랙맨 시스템을 활용하여 고객의 스윙데이터를 분석하고 코칭해주는 개인 맞춤형 골프레슨 서비스

횟수
-3년간 총 2회 이용
-100분~110분 (레슨, 연습 포함) ※ 제휴처 별 상이

지역
전국 12개 프라이빗 골프 스튜디오
-서울 (6개점):더프라자 스튜디오 신사점, 더프라자 스튜디오 학동1호점, 더프라자 스튜디오 학동2호점, 더프라자 스튜디오 청담점,
-더프라자 스튜디오 한남점, 더프라자 스튜디오 옥수점
-경기 (1개점): 더프라자 스튜디오 일산점
-인천 (1개점): 인더스파크 골프 아카데미
-대전 (1개점): 프라임 골프 아카데미
-광주 (1개점): 루틴 트랙맨 골프 랩
-대구 (1개점): 맥스 골프 아카데미
-부산 (1개점): 더프라자 스튜디오 센텀시티점

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 예약 후 사용

유의사항
※ 취소 및 변경은 이용일 기준 3일 전까지 가능합니다. (기간 외 취소 시 1회 차감)
※ 본 서비스는 제휴처의 상황에 따라 별도의 고지 없이 중단 또는 변경될 수 있습니다.

##### 5. Premium Residence

품격이 느껴지는 특별한 휴가 프리미엄 레지던스

내용
국내 고급 호텔/리조트 1박 숙박권 제공

횟수
3년간 총 1회 제공

지역
전국 제휴 호텔/리조트

이용
1.기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 숙박권 발급 요청
2.프리미엄 레지던스 운영사무국 연락하여 숙박권 확인 후 예약 접수
02-722-1996, 10:00~18:00(12~13시 점심시간), 주말 및 휴일 휴무

유의사항
-예약 취소 및 변경 가능 기한 (기한 초과 시 이용불가)
※ 기본 취소 규정 : 이용일 기준 5일 전 17시까지 가능합니다.
※ 특별 취소 규정 : 이용일 기준 10일 전 17시까지 가능합니다. (성수기, 연휴 등)
※ 일부 시설 및 특정 기간 이용 시, 취소기한이 상이할 수 있으니 예약 시 세부 확인 부탁드립니다.
※ 주말 / 공휴일이 대상일 경우 직전 영업일 17시까지 가능합니다.
※ 취소 및 변경은 고객센터 운영시간 (월~금 10~18시, 토/일/공휴일 휴무) 내에 가능합니다.
-예약 접수 기간 내에도 해당 시설에 레지던스 서비스 제휴 객실이 마감 된 경우, 서비스 이용이 어려울 수 있습니다.
-레지던스 서비스는 멤버십 본인에 한하여 이용 가능 하며, 체크인시 신분증을 확인할 수 있습니다.
-본 서비스는 제휴처의 상황에 따라 별도의 고지 없이 중단 또는 변경될 수 있습니다.

##### 6. Premium Spa

지친 일상의 힐링이 되어주는 프리미엄 스파

내용
프리미엄  정통 스파에서 진행하는 전문적이고 체계화된 뷰티 서비스

횟수
-3년간 총 2회 이용
-90분~150분 ※ 제휴처 별 상이
-커플 스파 이용 가능 (1인 동반 가능/서비스 횟수 2회 차감)

지역
전국 제휴 스파

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 서비스 신청 후 사용

유의사항
-취소 및 변경은 이용일 기준 3일 전까지 가능합니다. (기간 외 취소 시 1회 차감)
-제휴 스파 및 서비스 세부 내용은 제휴사의 사정에 따라 고지 없이 변동될 수 있습니다.

THE MEMBERSHIP K9 프리케어
고객님의 안전을 위해 프리 케어로 차량 유지관리에 도움을 드립니다.
(The 2024 K9 이전 모델까지 제공됩니다.)

#### 2. THE MEMBERSHIP K9 프리케어

고객님의 안전을 위해 프리 케어로 차량 유지관리에 도움을 드립니다. (The 2024 K9 이전 모델까지 제공됩니다.)

내용
일정 기간 동안 차량 소모품 무상 교체

※The 2024 K9 이전 모델까지 제공됩니다.
※ 프리케어는 멤버십 가입 고객에 한하여 제공됩니다.
※ 개인(개인사업자 포함), 법인(리스/장기렌트 포함) 고객 모두 멤버십 가입 가능 합니다.
※ 법인(리스/장기렌트 포함) 고객은 멤버십 가입 후 ‘법인 실운행자 등록’ 시 프리케어 서비스를 이용하실 수 있습니다.
※ 중고차 구매 고객 안내
-중고차 구매 고객은 가까운 Auto Q 내방 후, '멤버십 가입' 및 '차량 보유 인증'을 해야 잔여 기본점검 및 프리케어 혜택을 받을 수 있습니다.
-Auto Q 내방 시 자동차등록증 사본, 신분증을 지참해야 하며, 법인 명의 회원은 실운행자 등록이 필요합니다.

기간
5년 12만 km (기간 또는 주행거리 중 먼저 도래한 것을 기간 만료로 간주)

지역
전국 Auto Q

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 프리케어 잔여량 확인 및 예약 가능

##### 횟수

###### 1.소모품 교환

1. 엔진오일 패키지

| 구분          | 3.3T | 3.8 | 5.0 |
|--------------|------|-----|-----|
| 엔진오일 패키지 | 10회 | 5회 | 5회 | 

2. 에어컨 필터

| 구분          | 3.3T | 3.8 | 5.0 |
|--------------|------|-----|-----|
| 에어컨 필터    | 5회  | 5회 | 5회  |

3. 브레이크 패드 (앞)

| 구분             | 3.3T | 3.8 | 5.0 |
|------------------|------|-----|-----|
| 브레이크 패드 (앞) | 1회  | 1회  | 1회 |

4. 브레이크 오일

| 구분             | 3.3T | 3.8 | 5.0 |
|-----------------|------|-----|-----|
| 브레이크 패드 오일 | 1회  | 1회  | 1회 |

5. 와이퍼 블레이드

| 구분          | 3.3T | 3.8 | 5.0 |
|---------------|------|-----|-----|
| 와이퍼 블레이드 | 2회  | 2회  | 2회 |

###### 2.K딜리버리 서비스

| 구분           | 3.3T | 3.8 | 5.0 |
|----------------|------|-----|-----|
| K딜리버리 서비스 | 10회 | 5회 | 5회  | 

###### 3.내비게이션 업데이트

| 구분              | 3.3T | 3.8 | 5.0 |
|------------------|------|-----|-----|
| 내비게이션 업데이트 | 4회  | 4회  | 4회 |

※ 엔진오일 패키지 : 엔진오일 및 오일 필터 / 에어클리너 교환 포함
※ K딜리버리 서비스 : 서비스센터 및 Auto Q 픽업 & 딜리버리 서비스
※ 내비게이션 자동 무선 업데이트 기능 적용시 ‘내비게이션 업데이트’ 프리케어가 불필요합니다.

#### 3. THE MEMBERSHIP K9 프리미엄 예약

기아 고객센터 080-200-2000
차량 케어부터 익스클루시브 셀렉션까지 차별화된 서비스를 편리하게 이용할 수 있는 고객센터

내용
가입안내, 정비 및 멤버십 예약, 일반문의 등

운영
평일(월~금) 08:30 ~ 18:00
주말/공휴일 미운영


##### THE MEMBERSHIP 디지털 모바일 라운지

Kia App 앱 내 THE K9 익스클루시브 셀렉션 예약 서비스 진행

내용
-프리 케어 서비스 조회 및 예약
-익스클루시브 셀렉션 안내 및 예약

이용
구글 플레이스토어 또는 애플 앱스토어에서 Kia App 검색 후 설치

※ 대표차량이 THE K9일 경우

#### 4. THE MEMBERSHIP K9 프리미엄 인비테이션

오직 THE K9 고객만을 위한 특별한 초청행사에 초대합니다.

##### 1. Premium Invitation (프리미엄 인비테이션)

스포츠 인비테이션
K9 고객을 위한 유명 프로 골프레슨 및 다양한 스포츠 투어 초청 프로그램

컬쳐 인비테이션
K9 고객만이 누릴 수 있는 품격 있는 문화 초청 프로그램

라이프 인비테이션
K9 고객만을 위해 준비된 트렌디한 고객 경험 프로그램

##### 2. 프로그램 종류

2018 Musical Invitation
뮤지컬 ‘엘리자벳’ (Das musical ELISABETH)

2019 Musical Invitation
뮤지컬 ‘헤드윅’ (HEDWIG)

2020 Gourmet Untact Dining
비대면 만찬 프로그램

2021 임진한 프로와 함께하는 K9 Golf Class
임진한 프로사단과 함께하는 원포인트 레슨

2022 임진한프로와 함께하는 K9 골프 클래스
임진한 프로사단과 함께하는 원포인트 필드레슨

2023 The K9 Cultural Invitation
연말 소중한 사람과 짜릿한 경험, 태양의서커스 <루치아>