# https://members.kia.com/kr/view/qmgd/qmgd_membership_stinger.do

## THE MEMBERSHIP STINGER (더 멤버십 스팅어)

프리미엄 퍼포먼스 세단 STINGER에 어울리는 차별화된 멤버십 서비스를 제공합니다.

### 가입대상

STINGER 구매 또는 보유 고객

최초 1인만 회원 가입 가능 (공동 명의 구매 경우, 주계약자 외 1인은 기아멤버스 가입 가능)

중고차 고객, 법인 명의는 회원 가입 불가

### 신청방법

신차 구매 시
기아 지점/대리점에서 회원 가입신청서 작성

차량구매이후
Auto Q, 기아멤버스 웹사이트 (법인 실운행자의 경우 Auto Q, 기아멤버스 웹사이트에서만 가입 가능)

렌트/리스 이용 시
증빙서류 지참하여 차량 출고한 기아 지점/대리점 방문

※ 카드발급 문의 : 기아 고객센터 (080-200-2000)
※ THE MEMBERSHIP STIGER 프로그램은 해당 멤버십 가입 고객 한정으로 제공됨

### THE MEMBERSHIP STINGER 프로그램

#### 1. THE MEMBERSHIP STINGER 프리미엄 케어

고객의 삶에 프리미엄을 더할 수 있도록 고품격 멤버십 서비스를 제공합니다.

#### 1.Premium Cleaning (프리미엄 방문 클리닝)

프리미엄 에코 클리닝: 차량 구매 후, 최초 1회 신차 내부 집중 클리닝 (실내 잔여 비닐 제거, 오존 살균, 피톤치드 도포 등)
프리미엄 방문 클리닝: 차량 내/외부 디테일 클리닝
고체 왁스 코팅(선택 서비스)

횟수
연간 2회(월 1회 제한), 3년간 총 7회 이용(프리미엄 에코 클리닝 포함)

시간
평일 : 10~22시 * 주말 및 공휴일 휴무

지역
전국(도서산간 지역 제외)

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 예약 후 사용
-Kia App > 마이카 > 익스클루시브 셀렉션
※ 대표차량이 스팅어일 경우에만 표시됩니다

유의사항
※ 본 서비스는 실내 주차장에서 시공하는 것을 권장합니다.
※ 협소한 공간, 불법 주/정차 지역 및 갓길 등에서는 서비스 진행이 불가합니다.
※ 차량 내 귀중품 분실 시 책임지지 않으니 미리 챙겨주시기 바랍니다.
※ 예약변경 가능 횟수는 월 1회로 제한합니다.
※ 고체 왁스 시공 (선택 서비스) 추가 시 서비스 횟수 2회 차감됩니다.

#### 2. Premium Pick-Up / Drop (프리미엄 픽업/드롭)

내용
김포공항 인근 THE MEMBERSHIP 전용 주차장에 주차 후 의전 차량으로 공항까지 픽업/드롭 서비스
-주차 가능 일수 : 2박 3일 기본 제공

시간
05~23시 운영 / 연중무휴

횟수
연간 2회, 3년간 6회 제공 (월1회 제한)

지역
김포공항

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 예약 후 사용

유의사항
※ 차량 내 귀중품 분실 시 책임지지 않으니 미리 챙겨주시기 바랍니다.
※ 2박 3일 기본 제공일 수 초과 시 1일당 추가 비용이 발생합니다.

#### 3. Premium Dining (프리미엄 다이닝)

내용
유명 고급 레스토랑 더 멤버십 다이닝 코스 메뉴 50% 할인

횟수
연간 6회(월 1회 제한), 3년간 총 18회 이용, 본인 포함 1회 최대 6명 이용 가능

이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 예약 후 사용

유의사항
※ 레스토랑 방문 시 THE MEMBERSHIP STINGER 카드를 지참해 주시기 바랍니다.
※ 할인 혜택은 더 멤버십 다이닝 코스 메뉴 이용 시 제공됩니다.
※ 타 할인 및 쿠폰은 중복 사용이 불가합니다.
※ 제휴 레스토랑 및 코스 메뉴는 제휴사의 사정에 따라 고지 없이 변동될 수 있습니다.
※ 프리미엄 케어 제공기간은 차량 출고월로부터 3년간(출고월 +36개월)입니다.
※ 프리미엄 케어 내용은 제조사의 상황에 따라 고지 없이 변동될 수 있습니다.
※ 발레파킹/다이닝 : 취소 및 변경은 이용일 기준 2일 전까지 가능합니다. (전일 및 당일 취소 시 1회 차감)
※ 클리닝 : 취소 및 변경은 이용일 기준 3일 전까지 가능합니다. (2일 이전 취소 시 1회 차감)

###THE MEMBERSHIP STINGER 프리케어
고객의 안전과 차량관리 편의를 위해 일정 기간, 차량 소모품 무상 교체 서비스를
제공합니다.
내용
일정 기간 동안 차량 소모품 무상 교체
기간
3년 6만km
(적용 기간은 신차 판매일부터 기산되며, 기간 또는 주행거리 중 먼저 도래한 것을 기간 만료로 간주)
횟수
THE MEMBERSHIP STINGER 프리케어 횟수
2.0T, 2.2D, 2.5T, 3.3T 정보 제공
구분
2.0T/2.2D
2.5T
3.3T
엔진오일
4회
4회
6회
에어컨필터, 네비게이션 업그레이드
4회
4회
4회
와이퍼블레이드(좌측, 우측)
2회
2회
2회
K딜리버리 서비스
-
-
6회(왕복)
지역
전국 Auto Q
이용
기아 고객센터(080-200-2000) 또는 Kia App을 통해 프리케어 잔여량 확인 및 예약 가능
엔진오일 교환 시 오일필터 및 에어크리너를 함께 교체해 드립니다.
각 서비스 항목은 당사 전산으로 차량 별 관리되고 있어 정해진 횟수를 초과하여 받으실 수 없습니다.
해당 서비스는 기아 Auto Q 직영 서비스센터 또는 서비스협력사에서만 제공됩니다.
법인 회원 차량의 경우는 실운행자가 기아멤버스 회원으로 가입된 경우에 한해서 제공됩니다.
THE MEMBERSHIP STINGER 프리미엄 예약
스팅어 고객만을 위한 컨시어지 및 모바일 라운지를 통해 편리한 예약/문의 서비스를
제공합니다.
기아 고객센터  080-200-2000
차량 케어부터 프리미엄 케어까지 차별화된 서비스를 편리하게 이용할 수 있는 고객센터
내용
고객센터정비 및 멤버십 예약, 카드발급문의, 일반문의 등
운영
평일(월~금) 08:30 ~ 18:00
주말/공휴일 미운영
THE MEMBERSHIP 디지털 모바일 라운지
Kia App 앱
內
스팅어 프리미엄케어 예약 서비스 진행
내용
프리케어 잔여량 조회
프리미엄케어 안내 및 예약
이용
구글 플레이스토어 또는 애플 앱스토어에서 Kia App 검색 후 설치
※ 대표차량이 STINGER일 경우
THE MEMBERSHIP STINGER 초청 프로그램
특별하게 준비된 초청 프로그램으로 품격있는 경험을 제공합니다.
2017 Circuit Challenge
프리미엄 퍼포먼스 세단 스팅어의 성능을 서킷에서 체험하다.
2017 Challenge Bucket-list
가슴 뛰게 꿈꿔왔던 버킷리스트에 도전하다.
2018 Circuit Challenge
진정한 가치와 탁월한 주행성능을 체험하다.
2019 Circuit Challenge
강렬하고 다이나믹한 주행감성을 체험하다.
2020 Untact Driving
비대면 언택트 드라이빙 : A journey in search of meister
2021 Detailing Class
비대면 디테일링 세차 클래스
2022 CIRCUIT CHALLENGE AGAIN
다시 체험하는 프리미엄 퍼포먼스 세단의 성능
2023 CIRCUT CHALLENGE
트리뷰트 에디션 출시와 함께 돌아온 자차 서킷 드라이빙
2023 CIRCUT CHALLENGE Season 2
동반인과 함께 서킷 위에서의 특별한 추억 만들기