# https://members.kia.com/kr/view/qdks/info/qdks_ondemand_info.do

디지털 키 기반 온디맨드 서비스 - 서비스 소개 | Kia Digital Key 소개 | 기아멤버스
본문 바로가기
주메뉴 바로가기
디지털 키 기반 온디맨드 서비스
Digital Kia
Kia Digital Key
디지털 키 기반 온디맨드 서비스
서비스 소개
선택됨
방문세차 서비스
픽업충전 서비스
서비스 개요
Kia Connect 및 Digital Key를 사용하시는 분 중 서비스 제휴사의 연동서비스에 동의하신 회원 대상으로 제휴사에서 제공하는 다양한 서비스를 기아의 디지털 키를 활용하여 비대면으로 언제, 어디서나 편리하게 경험하실 수 있습니다.
Kia Connect 주계약자 & Kia Digital Key 사용자(주사용자 혹은 출입 및 시동권한이 있는 공유자)가 신청 가능합니다.
디지털키2 옵션 차량 및 아이폰에서는 대면 서비스만 이용 가능합니다.
사전 준비 사항
디지털 키 기반 온디맨드 서비스 신청을 위해서는 아래와 같은 내용의 가입 및 동의가 사전에 필요합니다.
Kia Connect 가입
Kia Connect 차량을 운행하시고 주계약자로 서비스에 가입하셔야 합니다.
https://connect.kia.com
나 Kia Connect App을 통하여 가입 가능합니다.
Kia Connect 다운로드
Kia Digital Key 가입 및 키 등록
Kia Digital Key 옵션 차량 보유하고 서비스 가입과 키 등록 완료 또는 주사용자로부터
시동권한까지 포함된 키를 공유 받으셔야 합니다.
https://members.kia.com
나 Kia Digital Key App을 통하여 가입 가능합니다.
디지털 키 등록 방법 안내
Kia Digital Key 다운로드
공유받으신 분이 서비스 신청 시 주사용자에게 키 공유 문자나 푸쉬가 발송 되오니 미리 주사용자께 내용 공유 바랍니다.
Kia Digital Key는 안드이로드폰에서만 사용 가능하며 자세한 가입 및 사용 환경은 사용자 가이드 참조 바랍니다.
제휴서비스 가입
해당 서비스를 제공 받기 위해서는 서비스 제공사의 서비스App에 가입되어 있어야 합니다.
상세 가입 방법은 각각의 서비스 안내 페이지에서 참고하시기 바랍니다.
제휴서비스에서 서비스 대상 차량정보가 당사 Connect 차량과 일치할 경우 디지털 키 기반 온디맨드서비스등 연동에 동의하실 수
있으며 다양한 연동 서비스를 제공받으실 수 있습니다.
개인정보 3자 제공 동의를 진행해 주세요. 서비스 관리를 위하여 제휴사에서 서비스된 서비스 내용을 제휴사로부터 기아에  제공되는 것에 동의가 필요합니다.
해당 서비스는 제휴사의 책임하에 운영되며, 기아 주식회사는 해당 서비스 제공사가 아닙니다.
MyKia 드라이빙 인사이트를 통한 서비스 신청 및 예약 확인
제휴서비스 가입 및 연동에 동의하셨다면 드라이빙 인사이트를 통해서 제휴사 앱에 연계하여 서비스 신청이 가능합니다.
(연동 동의를 하셨다면 제휴사 앱에서도 동일하게 서비스 신청이 가능합니다.)
해당 서비스는 제휴사의 책임하에 운영되며, 기아 주식회사는 해당 서비스 제공사가 아닙니다.
가입 시 "개인정보 3자 제공 동의"를 진행해 주세요.
서비스 관리를 위하여 제휴사에서 서비스된 서비스 내용을 제휴사로부터 기아에  제공되는 것에 동의가 필요합니다.
위 가입 및 동의가 완료되시면 제휴사 앱을 통하여 서비스 신청이 가능합니다.
MyKia 드라이빙 인사이트를 통한 예약하기
MyKia 드라이빙 인사이트 연동 시 디지털 키 공유를 통한 필요한 온디맨드서비스를 경험하실 수 있습니다.
MyKia 내차관리 화면의 Digital Key 기반 온디맨드 서비스 배너를 클릭하세요.(Kia Connect 및 디지털 키 가입/등록 회원대상)
드라이빙 인사이트 약관에 동의 후 연동 가능 서비스를 확인하시고 신청을 원하는 서비스 앱에서 계정 연동 후 서비스를 이용하세요
MyKia 드라이빙 인사이트 예약 내역 확인
MyKia 드라이빙 인사이트 연동 시 디지털 키 공유 및 예약 현황을 확인하실 수 있습니다.
MyKia 내차관리 화면의 Digital Key 기반 온디맨드 서비스 배너를 클릭하세요.(Kia Connect 및 디지털 키 가입/등록 회원대상)
드라이빙 인사이트 약관에 동의 후 연동 가능 서비스를 확인하세요
예약리스트 화면에서 서비스 이용 내역 확인이 가능합니다.