# https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_mediation_app.do

충전 로밍 서비스 및 구독형 충전 요금제 중개 | 회원약관 | 기아멤버스
본문 바로가기
주메뉴 바로가기
기아멤버스 이용약관
(충전 로밍 서비스 및 구독형 충전 요금제 중개)
회원약관
기아멤버스 이용약관
충전 로밍 서비스 및 구독형 충전 요금제 중개
개인(카드회원)
법인
대표사이트
사이트/온라인 회원
Kia Digital Key
충전 로밍 서비스 및 구독형
충전 요금제 중개 약관
충전 로밍 서비스 제공 약관
구독형 충전 요금제 제공 약관
Kia One App 서비스 버전
이전 보기
2024년 10월 01일 ~ 현재
2024년 09월 25일 ~ 2024년 09월 30일
제 1조 목적
제 8조 구독형 충전 서비스 이용 및 결제
제 16조 면책사항
제 2조 정의
제 9조 RFID 실물카드
제 17조 약관의 개정
제 3조의1 충전 로밍 서비스의 개요
제 10조 회원의 책임
제 18조 준거법과 관할법원
제 3조의2 구독형 충전 서비스의 개요
제 11조 기재사항의 변경
부칙
제 4조 이용계약의 체결
제 12조 이용계약 해지 및 회원 자격상실·정지
제 5조 카드의 이용 및 관리
제 13조 서비스의 이용 개시
제 6조 서비스 이용 방법 및 준수사항
제 14조 서비스의 변경 및 중단
제7조 충전 로밍 서비스의 이용
제15조 회원의 의무
제1조(목적)
본 약관은 기아 주식회사(이하 "기아")가  SK 일렉링크 주식회사(이하 “회사”)와 제휴(기아는 자사가 운영하는 모바일 앱(이하 “Kia App”)을 통해 회사가 제공하는 전기차 충전 서비스를 중개하는 서비스를 제공하는 역할을 담당합니다)하여 제공하는 SK 일렉링크 전기차 충전로밍 중개 서비스, 구독형 충전 요금제 중개 서비스를 기아멤버스 회원이 이용하는 것과 관련하여,기아멤버스 회원 및 기아의 권리·의무를 포함한 제반 사항을 정하는데 그 목적이 있으며, 본 약관에 명시되지 않은 사항은 "기아멤버스 약관"에 따릅니다.
제2조(정의)
"기아멤버스 회원"이란 기아멤버스 약관에 동의하고 기아멤버스 이용약관에서 정한 회원 가입 절차에 따라 기아멤버스 회원으로 가입한 고객을 의미합니다.
"SK일렉링크 전기차 충전로밍 중개 서비스(이하 "충전로밍 서비스")"라 함은 기아가 회사와의 제휴를 통해 기아멤버스 회원 중 전기차 충전 카드 발급 고객을 대상으로 회사가 운영하는 충전소 및 회사의 ‘로밍 제휴 충전사업자’가 운영하는 충전소를 이용할 수 있도록 제공하는 서비스를 말합니다. 회사가 운영하는 충전소라 함은 회사가 직접 구축하거나 충전사업자 혹은 충전기 설치기관으로부터 위탁을 받아 운영하는 충전소를 말합니다. ‘로밍 제휴 충전사업자’라 함은 충전사업자 간에 각자 발급한 충전용 멤버십 카드로 각사의 충전기로 충전서비스를 상호 교차 이용할 수 있도록 제휴한 충전사업자를 말한다.
"SK일렉링크 전기차 충전로밍 중개 서비스 회원"(이하 "로밍제휴회원")이라 함은 기아멤버스 회원  중 본 약관 및 회사가 작성하여 제공하는 “SK일렉링크 충전로밍 제휴 서비스 이용 약관”에 동의하고 서비스에 가입한 고객을 말합니다.
"기아멤버스 구독형 충전 요금제 중개 서비스(이하 "구독형 충전 서비스")”라 함은 기아와 회사간 제휴를 통해 회사가 “기아멤버스 회원” 중 Kia App을 통해 충전로밍 서비스를 가입한 회원에게 회사가 운영하는 급속 전기차 충전소를 일정수준의 할인을 받고 이용할 수 있도록 하는 서비스를 의미합니다.
“기아멤버스 구독형 충전 요금제 중개 서비스 회원”(이하 "구독 회원")이라 함은 “기아멤버스 회원” 중 본 약관 및 회사가 작성하여 제공하는 “SK 일렉링크 충전로밍 제휴 서비스 이용 약관”에 동의하고 서비스에 가입한 고객을 말합니다.
“충전로밍 서비스 및 구독형 충전 요금제 중개 서비스이용 약관(이하 “충전 서비스 이용약관”)”이라 함은 로밍제휴회원이 충전로밍서비스 이용에 필요한 제반 사항과 구독회원이 구독형 충전 서비스 이용에 필요한 제반 사항 및 계약 당사자간 의무사항을 정한 내용을 의미합니다.
"기아멤버스 전기차 충전 카드(이하 "전기차 충전 카드”)”라 함은 로밍제휴회원이 서비스 가입을 완료하면 서비스 이용을 위해 지급받는 카드를 의미합니다.
본 약관에서 “회원”은 로밍제휴회원 과 구독 회원 모두를 의미합니다.
“충전 서비스”는 충전로밍 서비스 및 구독형 충전 서비스 모두를 의미합니다.
“기아멤버스 부가 서비스”라 함은 기아가 직접 혹은 다른 회사와 제휴하여 충전 서비스 외에 전기차 관련 상품이나 용역을 이용할 수 있도록 제공하는 서비스를 말합니다.
제3조의1 (충전 로밍 서비스의 개요)
기아가 Kia App을 통해 중개하고 회사가 로밍제휴회원에게 제공하는 충전로밍서비스의 개요는 아래와 같으며, 서비스를 이용하고자 하는 고객은 기아와 회사가 정한 제반 절차를 거쳐 서비스에 가입하여야 합니다.
- SK 일렉링크 충전소 및 로밍 제휴 충전사업자가 운영하는 충전소의 이용, 결제
- 기아멤버스 포인트(이하 “포인트”)를 이용한 충전 요금 결제
- 충전 내역 조회
- 충전소 이용 방법 안내 및 충전기 이용 불편 접수 등 고객 지원 서비스
기아는 회사와 체결한 제휴계약에 따라 회원이 충전로밍 서비스를 이용할 수 있도록 Kia App에 관련 서비스 페이지를 제공하고 회사가 제공하는 충전로밍 서비스를 중개합니다.
제1항에서 정하는 서비스는 제휴사와의 제휴내용 변경, 기타 사정 등 기아와 회사의 정책에 따라 그 내용이 변경될 수 있으며, 이러한 변경내용이 있을 경우에 기아와 회사는 본 약관 제14조 제2항에 규정된 방법 중 한 가지 이상의 방법으로 안내하여 드립니다.
제3조의2 (구독형 충전 서비스의 개요)
기아가 Kia App을 통해 중개하고 회사가 구독 회원에게 제공하는 구독형 충전 서비스의 개요는 아래와 같으며, 서비스를 이용하고자 하는 고객은 기아와 회사가 정한 제반 절차를 거쳐 서비스에 가입하여야 합니다.
- SK 일렉링크가 구축 및 운영하는 충전기 이용 및 결제
- 충전 내역 조회
- 구독형 충전 요금제 상품 구매 및 구매 이력 조회
- 충전소 위치 정보
제1항에서 정하는 서비스는 제휴사와의 제휴내용 변경 및 종료, 또는 기타 사정 등에 의하여 그 내용이 변경 혹은 전체 종료될 수 있으며, 이러한 변경내용이 있을 경우에 기아는 제14조 제2항에 규정된 방법 중 한 가지 이상의 방법으로 안내하여 드립니다.
제4조 (이용계약의 체결)
충전 서비스의 이용계약은 회원이 기아와 회사에서 각각 제공하는 이용약관에 동의하고, 가입신청 양식에 따라 요구하는 사항을 기입하여 제출하는 것으로 성립됩니다.
제1항에 따른 회원 가입 신청자에 대하여 기아와 회사는 원칙적으로 충전 서비스 이용을 승낙합니다. 단, 기아는 다음 각 호에 해당하는 회원의 신청은 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보하거나, 승낙을 거부할 수 있습니다.
1) 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
2) 다른 사람의 명의 사용, 이동전화 명의자의 허락 없이 문자메시지(SMS) 인증, 범용공인인증 또는 신용카드 인증을 수행하는 등 이용자 등록 시 허위로 신청하는 경우
3) 이용자 등록 사항을 누락하거나 오기, 허위로 기재하여 신청하는 경우
4) 사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 객관적으로 저해하거나, 저해할 목적으로 신청한 경우
5) 이메일(e-mail) 승인 또는 문자메시지(SMS) 인증 등 기아 또는 회사가 정한 인증절차를 완료하지 않은 경우
6) 기아 또는 회사로부터 회원자격 정지 조치 등을 받은 회원이 그 조치기간에 이용계약을 임의 해지하고 재이용을 신청하는 경우
7) 기타 위법한 가입신청이 확인된 경우 또는 회원의 책임 있는 사유로 회사가 승낙할 수 없는 경우
제5조 (카드의 이용 및 관리)
본 약관 제4조에 따른 이용계약의 체결이 완료되면, 기아는 회원에게 NFC/QR 기능이 탑재된 모바일 전기차 충전 카드를 발급하는 것을 원칙으로 합니다. 회원은 모바일 NFC 기능 제한으로 실물 전기차 충전 카드를 신청할 경우 발급이 가능하며, 전기차 충전 카드 발급을 위해 요구하는 개인정보를 기아에게 제공해야 합니다.
회원은 1인당 하나의 전기차 충전 카드 발급을 원칙으로 합니다.
회원이 충전 서비스를 이용하고자 할 경우에는 전기차 충전 카드(실물/모바일)를 충전기에 접촉해야 합니다.
전기차 충전 카드는 회원 스스로의 책임하에 관리하여야 하며 회원의 고의 또는 과실로 전기차 충전 카드가 훼손, 분실, 도난 되는 등의 사고가 발생할 경우 당해 회원은 그 사실을 즉시 기아에 통지하여 합니다.
기아는 회원으로부터 본 조 제4항에 따른 통지를 받은 경우, 즉시 사고 등록 및 당해 회원의 전기차 충전 카드의 사용을 중지하는 등 필요한 제반 조치를 취해야 합니다. 단, 기아는 본 조 제4항에 따른 회원의 통지가 있기 전에 회원에게 발생한 손해에 대하여 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
제6조 (서비스 이용 방법 및 준수사항)
로밍제휴회원은 충전로밍 서비스 이용 시 본 약관 및 회사가 작성하여 제공하는 “SK일렉링크 충전로밍 서비스 이용약관”에 동의하고 그 약관이 정하는 절차와 방법으로 이용할 수 있습니다. 로밍제휴회원은 계약 시점부터 계약 해지 시까지 본 약관 및 “SK 일렉링크 충전로밍 서비스 이용약관”이 정하는 내용을 각각 준수하여야 합니다.
구독 회원은 구독형 충전 서비스 이용시 본 약관 및 회사가 작성하여 제공하는 SK 일렉링크 구독형 충전 요금 서비스 이용 약관에 동의하고 그 약관이 정하는 절차와 방법으로 이용할 수 있습니다. 구독 회원은 계약 시점부터 계약 해지 시까지 본 약관 및 “SK 일렉링크 구독형 충전 요금 서비스 이용 약관”이 정하는 내용을 각각 준수하여야 합니다.
회사는 본 조 제1항 및 제2항에 따른 사항을 준수하지 않을 경우 각각의 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
제7조 (충전 로밍 서비스의 이용)
로밍제휴회원은 회사에서 안내하고 제공하는 요금제로 서비스를 이용할 수 있으며, 회사에서 별도로 정한 요금제를 준수하여야 합니다. 요금제의 구체적 내용은 인터넷(https://skelectlink.co.kr)에 게재되며, 요금제는 시장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다.
로밍제휴회원이 회사가 제공하는 충전로밍 서비스에 대한 신용카드 또는 다른 유형의 결제카드가 개인 신용등급 및 연체 등의 문제로 인해 결제가 거절되어 서비스 이용에 대한 비용이 정산되지 않을 경우에 기아는 사전통지 없이 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.
기아는 회사가 제공하는 충전로밍 서비스에 관한 전자결제(결제수단, 결제방법 등)에 대하여 일체 관여하지 않습니다. 로밍제휴회원은 회사가 제공하는 충전로밍 서비스를 이용하는데 필요한 전자결제의 수단, 방법은 회사가 제공하는 “SK 일렉링크 로밍 서비스 이용 약관을 참조하여 주십시오.
로밍제휴회원은 청구된 요금 등에 대하여 이의가 있는 경우 충전로밍 서비스를 제공하는 회사에게 이의 신청을 할 수 있습니다. 이의신청 방법, 기간, 통지방법 등에 관한 사항은 회사가 제공하는 “SK 일렉링크 충전로밍 서비스 이용약관”을 참조하여 주십시오.
제8조 (구독형 충전 서비스 이용 및 결제)
구독 회원은 구독형 충전 서비스 이용을 위해 Kia App 내의 "상품 선택" 채널을 통하여 SK 일렉링크 구독형 충전 요금제 서비스 이용 약관 동의, 충전로밍 서비스 가입 회원 개인정보 추가 활용을 위한 제 3자 제공 동의, 월 정기 자동결제동의 (유상 서비스), 구독형 충전 요금제 이용 시 포인트 정산 및 관리 위한 개인정보 제 3자 제공 동의 등을 완료하여야 합니다.
구독 회원은 회사에서 제공하는 요금제로 구독형 충전 서비스를 이용할 수 있으며, 회사에서 규정한 요금제를 준수할 것에 동의합니다. 요금제의 구체적 내용은 인터넷(https://skelectlink.co.kr)에 게재되며, 요금제는 시장 상황 등에 따라 변경될 수 있습니다.
기아는 회사가 제공하는 구독형 충전 서비스에 관한 전자결제(결제수단, 결제방법등)에 대하여 일체 관여하지 않습니다. 구독 회원이 회사가 제공하는 구독형 충전 서비스 이용함에 있어 필요한 전자결제의 수단, 방법은 회사가 제공하는 “SK 일렉링크 구독형 충전 서비스 이용 약관”을 통해 확인할 수 있습니다.
구독형 충전 서비스 이용이 가능한 충전소는 “SK 일렉링크 급속 충전소”입니다.
단, “SK 일렉링크 급속 충전소” 중 법인택시 차고지에 설치된 충전소는 이용이 제한되며, 위탁운영으로 운영하는 충전소인 경우 위탁사의 정책에 따라 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
구독 회원은 청구된 요금 등에 대하여 이의가 있는 경우 구독형 충전 서비스를 제공하는 회사에게 이의 신청을 할 수 있습니다. 이의신청 방법, 기간, 통지방법 등에 관한 구체적인 내용은 회사가 제공하는 “SK 일렉링크 구독형 충전 요금 서비스 이용 약관”을 참조하여 주십시오.
구독 회원은 선택한 요금제 상품에 따라 “SK 일렉링크 급속 충전소 이용시 회사에게 매월 정기 구독료를 납부하고 약정된 월 최대 충전량까지” 요금 할인을 받을 수 있습니다. 요금할인 등 구체적인 내용은 운영 주체인 회사가 제공하는 “SK 일렉링크 구독형 충전 요금 서비스 이용약관”을 참조하여 주십시오.
회사는 구독 회원의 상품 이용의 대가로 월 구독료를 수취하며, 월 구독료는 최초 구매시 즉시 결제되며, 2회차부터는 등록된 수단을 통해 정기 자동결제로 처리됩니다. 단, 등록된 지불 수단의 청구 실패 시 실패사유를 고지 후 3일 이내 추가로 2회 청구 진행됩니다. 정기 자동결제 실패 안내와 추가 청구 절차에도 자동결제 실패 시 구독형 충전 서비스 이용 의사가 없는 것으로 간주하여 즉시 구독 해지 처리되며, 서비스 재 가입 시에도 서비스 소급 적용은 불가합니다. 정기 자동결제 이용 고객이 해지 신청 시 익월 자동결제 해지 예약신청으로 예약이 되며, 당월 중도 서비스 해지는 불가능합니다.
구독형 충전 서비스 상품 변경 횟수는 제한이 없으며 수시로 변경 가능합니다. 다만, 상품 변경은 익월부터 예약처리되기 때문에 당월은 기존 이용 상품으로 유지됩니다.
제9조 (RFID 실물카드)
RFID 실물카드는 Kia App 어플에서 신청자에 한하여 발급받을 수 있습니다.
제10조 (회원의 책임)
회원은 충전 서비스 이용 중 고의 또는 과실로 인해 발생한 기아 및 회사의 모든 재산상의 손실이나 제3자에게 끼친 인적·물적 손실에 대하여 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 배상할 책임이 있습니다.
회원은 충전 서비스 이용 후 다른 사용자를 위해 즉시 차량을 이동하여야 할 의무가 있습니다.
제11조 (기재사항의 변경)
회원은 이용계약과 관련하여 기재한 사항이 변경되었을 경우 기아가 안내하는 별도의 절차에 의하여 지체 없이 수정하여야 합니다.
제1항의 미준수로 인하여 발생하는 모든 손실에 대하여 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 회원이 책임을 부담합니다.
제12조 (이용계약 해지 및 회원 자격상실·정지)
회원은 원하는 경우 언제든지 기아가 정하는 방법과 절차에 따라 충전로밍 서비스 및 구독형 충전 서비스 이용 해지를 요청할 수 있습니다. 등록된 회원정보는 해지신청일로부터 6개월한 보관한 후 즉시 시스템에서 삭제되며, 이는 해지신청 후 회사에 접수되는 해당 고객의 문의사항에 대해 서비스를 제공하기 위함입니다.
회원이 다음 각 호에 해당하는 경우, 회원 자격을 정지 또는 상실 시킬 수 있습니다.
- 회원 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
- 회원이 회사가 정한 서비스 이용기준과 관련된 법령을 위반한 경우
- 회원이 회원카드를 부정하게 사용한 경우
- 상거래 서비스를 이용하여 구입한 상품/서비스 대금, 기타 서비스 이용과 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
- 기아멤버스 서비스 이용약관에서 기아멤버스 회원에게 금지하고 있는 행위
기아멤버스 회원이 사망한 경우에는 충전 서비스 이용 자격은 상실됩니다.
기아는 회원의 요청이 있을 경우 신속히 해지에 필요한 제반 절차를 수행합니다.
본 조 제1항에 의한 회원의 요청에 의해 충전서비스 해지가 될 경우 서비스 이용 자격은 상실됩니다.
본 조 제2항 및 제3항에 의해 기아멤버스 회원 자격이 상실되는 경우 충전로밍 서비스 및 구독형 충전 서비스 이용이 제한됩니다.
제13조 (서비스의 이용 개시)
회원은 충전 서비스 신청 시부터 서비스를 이용할 수 있습니다. 단, 일부 서비스는 별도로 지정된 일자부터 서비스를 개시할 수 있습니다.
기아 및 회사의 업무상 또는 기술상 장애로 인하여 서비스를 개시하지 못하는 경우에는 충전 서비스 페이지에 공지하거나 회원에게 이를 통지합니다.
제14조 (서비스의 변경 및 중단)
기아 및 회사 간의 계약의 변경, 해지에 따라 충전 서비스의 일부 내용이 변경 또는 중단될 수 있습니다.
기아는 충전 서비스의 변경 또는 중단이 있을 경우 다음 각 호의 방법 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 고지합니다.
1) e메일 통보
2) 서면 통보
3) 문자메시지 통보
4) 기아멤버스 웹사이트 내 게시
5) 제휴 충전소 내 게시
회원은 발급받은 RFID 실물카드를 제 3자에게 양도 혹은 이용하게 할 수 없습니다.
제15조 (회원의 의무)
회원은 다음 각 호의 사유가 발생한 경우 그 사실을 기아에 즉시 통지하여야 하며, 회원이 기아에 통지하지 않음으로써 발생되는 모든 손해에 대하여 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 회원 본인이 책임을 부담합니다.
- 주소, 전화번호 등 서비스 이용 및 안내를 위한 개인정보가 변경된 경우
- RFID 실물카드를 도난, 분실한 경우
제 16조 (면책사항)
기아는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 충전 서비스를 중개할 수 없는 경우에는 해당 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
회원이 전기차 충전과 관련하여 발생하는 충전기 이용, 충전기 유지 및 관리, 충전 요금의 환불 등의 행위는 거래 당사자인 회원과 회사 또는 충전 사업자 각각의 책임하에 이루어지며, 기아는 귀책사유가 없는 한 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
전기차 충전기 운영 및 충전요금 결제와 관련된 모든 권한과 의무는 회사에게 있으며, 기아는 회사와 회원간 이루어진 거래에 개입하지 않으며, 해당 거래에 대하여 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 책임을 지지 않습니다.
회원이 전기차를 충전하고 충전요금을 결제하는 과정에서 장애를 겪거나 손해를 입게 된 경우 회원은 회사에 책임을 물으며, 기아는 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 이에 대하여 책임지지 않습니다.
기아는 회원이 본 약관, 충전 서비스 이용 방법 및 이용 기준을 준수하지 않은 이용으로 인한 결과나 또는 회원의 귀책사유로 인한 서비스의 중지 및 이용장애에 대하여 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 책임을 지지 않습니다.
회사는 회원의 본 약관, 충전 서비스 이용 방법 및 이용 기준을 준수하지 않은 이용으로 인한 결과나 또는 회원의 귀책사유로 인한 서비스의 중지 및 이용 장애에 대하여 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 책임을 지지 않습니다.
기아는 회원의 모바일 또는 시스템 오류, 개인정보 및 차량 번호의 부정확한 기재, 비밀번호 관리의 소홀 등 회원의 귀책사유로 인해 손해가 발생한 경우 기아에게 귀책사유가 있는 부분을 제외하고는 책임을 지지 않습니다.
기아는 귀책사유가 없는 한 회원이 서비스를 통해 기대하는 효용을 얻지 못한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다.
제17조 (약관의 개정)
기아는 본 약관의 개정이 있을 경우 개정된 약관이 적용되는 날로부터 30일 이전에 적용일자 및 개정된 내용 등을 제14조 제2항에 규정된 방법 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 고지합니다.
본 약관의 개정과 관련하여 이의가 있는 회원은 회원탈퇴 또는 서비스 탈퇴를 할 수 있습니다. 단, 이의가 있음에도 불구하고, 기아가 본 조 제1항에 정해진 바에 따라 고지를 하면서 고지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 회원의 의사표시가 없는 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 봅니다.
전 항의 규정에도 불구하고 본 약관의 중요한 사항이 개정되었을 경우에는, 기아는 제1항에 따라 관련 사항을 회원에게 고지하면서 본 약관 개정에 대한 동의를 받아야 합니다. 만일 회원이 본문에 따른 약관 개정에 동의하지 않는 경우 충전 서비스를 해지할 수 있습니다
제18조 (준거법과 관할법원)
본 약관에 의한 충전 서비스 이용과 관련하여 분쟁이 발생한 경우 민사소송법에 따라 그 관할법원으로 정합니다.
<부칙>
(시행일) 본 약관은 2024년 10월 01일부터 시행합니다.