# https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_mbr_clause_app.do

기아멤버스 이용약관(대표사이트) | 회원약관 | 기아멤버스
본문 바로가기
주메뉴 바로가기
기아멤버스 이용약관(대표사이트)
회원약관
기아멤버스 이용약관
대표사이트
개인(카드회원)
법인
대표사이트
사이트/온라인 회원
Kia Digital Key
충전 로밍 서비스 및 구독형
충전 요금제 중개 약관
충전 로밍 서비스 제공 약관
구독형 충전 요금제 제공 약관
이전 보기
2025년 04월 30일 ~ 현재
2024년 09월 25일 ~ 2025년 04월 29일
제 1조 목적
제 13조 이용계약의 해지
제 25조 디지털 키 서비스 이용의 제한
제 2조 용어의 정의
제 14조 양도 금지
제 26조 디지털 키 서비스 관련 회원의 의무
제 3조 약관의 적용범위
제 15조 서비스의 내용
제 27조 디지털 키 서비스의 작동 조건
제 4조 약관의 효력과 변경
제 16조 서비스의 개시
제 28조 드라이빙 인사이트 서비스 제공범위 변경
제 5조 약관 외 준칙
제 17조 서비스의 이용시간
제 29조 드라이빙 인사이트 추가 서비스 제공 조건
제 6조 이용계약의 성립
제 18조 서비스의 중지
제 30조 드라이빙 인사이트 추가 서비스 안내사항
제 7조 이용계약의 내용
제 19조 서비스의 변경
제 31조 방어의무
제 8조 회원의 의무
제 20조 서비스상 정보의 제공
제 32조 권리귀속 및 이용
제 9조 아이디와 비밀번호 관리
제 21조 회원 작성 자료
제 33조 면책사항
제 10조 회원정보의 수정
제 22조 서비스 이용제한
제 34조 준거법
제 11조 기존 회원의 전환
제 23조 디지털 키 서비스 이용 가능 차량
제 35조 관할법원
제 12조 회원에 대한 통지
제 24조 디지털 키 서비스 이용 방법
부칙
제 1 장 총칙
제1조(목적)
이 약관은 기아 주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 운영하는 기아 대표사이트 및 이를 통하여 제공하는 서비스와 관련하여 당사와 회원의 권리, 의무, 관련 절차 등을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조(용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의를 다음과 같습니다.
① “서비스”란 구현되는 단말기와 무관하게 회사가 기아 대표사이트를 통하여 제공하는 용역을 말합니다. 외부 제휴 서비스도 일부 포함하고 있습니다.
② “기아 대표사이트”란 회사를 대표하는 채널로서 기아 홈페이지, 기아멤버스 홈페이지, Kia App, 드라이빙인사이트, 디지털키1.0 등을 포함합니다.
③ “회원”이란 이 약관에 따라 이용계약이 체결되어 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 개인(자연인) 고객을 말합니다.
④ “아이디(ID)”란 회원의 식별과 서비스의 이용을 위하여 회사가 정한 정책에 따라 회원이 정하고 회사가 승인하는 숫자·부호 또는 문자의 조합을 말합니다.
⑤ “비밀번호”란 부여받은 아이디와 일치하는 회원임을 확인하기 위하여 회사가 정한 정책에 따라 회원 자신이 정한 숫자·부호 또는 문자의 조합을 말합니다.
⑥ “탈퇴”란 회원의 서비스 이용 계약을 종료하는 의사표시를 말합니다.
⑦ “회원 작성 자료”란 서비스를 통하여 회원이 작성한 자료로서 공개∙비공개 여부와 무관하게 기아 대표사이트 및 이를 지원하기 위한 서버에 등록된 자료 일체를 말합니다. 회원이 명시적으로 동의한 경우(스스로 본인의 개인정보가 기재된 자료를 공개적으로 게시하는 경우는 동의가 있는 것으로 간주합니다)를 제외하면, 회원 작성 자료의 범위에는 개인정보 보호법상 개인정보에 해당하는 자료를 포함하지 않습니다.
⑧ “제휴 서비스”란 서비스를 제공하기 위하여 회사와 계약을 체결한 제휴 업체가 제공하는 서비스를 말합니다.
⑨ “카드 키” : 디지털 키 서비스 이용에 필요한 스마트폰의 보조수단인 NFC 카드 키를 의미합니다.
⑩ “주사용자격” : 각 개별 차량과의 관계에서 주사용자로서 서비스를 이용할 수 있는 권한을 의미하며, 주사용자격은 i) 차량의 소유자(개인 또는 법인 포함이며, 자동차등록원부 상의 소유자를 의미함)인 회원 또는 ii) 차량 소유자인 회원으로부터 회사가 정하는 방법으로 주사용자격을 부여받은 회원에게 주어집니다. 각 개별 차량당 한 명의 회원만 주사용자격을 가질 수 있습니다.
⑪ “공유자격” : 각 개별 차량과의 관계에서 주사용자격 있는 회원이 권한을 부여한 범위 내에서 공유자로서 서비스를 이용할 수 있는 권한을 의미합니다. 각 개별 차량당 복수의 회원에게 공유자격이 부여될 수 있으며, 주사용자격 있는 회원은 공유자격을 언제든지 회수할 수 있습니다.
제3조 (약관의 적용범위)
① 이 약관은 서비스를 이용하는 모든 회원에게 적용됩니다. 비회원에게는 회사가 별도로 정한 정책이 적용됩니다.
② Kia Connect 서비스, 모젠 서비스 등 별도의 서비스 이용약관이 마련된 서비스가 기아 대표사이트를 통해 제공되는 경우 개별 서비스 이용약관이 이 약관에 우선하여 적용됩니다.
③ 이 약관은 법인 회원에게는 적용되지 않으며, 법인 회원에 대한 이용약관은 개별적으로 관리 및 운영됩니다.
제4조 (약관의 효력과 변경)
① 이 약관은 기아 대표사이트에 게시하거나 그 외의 적절한 방법으로 이용자에게 공지함으로써 그 효력이 발생됩니다.
② 회사는 필요하다고 인정되는 경우 이 약관을 개정할 수 있으며, 회사는 개정된 약관을 시행일 7일 전까지 시행일자, 개정내용, 개정사유 등을 명시하여 현행약관과 함께 기아 대표사이트에 공지하는 방법으로 약관을 개정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
③ 제2항에도 불구하고, 회원에게 불리한 약관 개정의 경우 회사는 시행일 14일 전까지 회원에게 전자적 전송매체를 이용하여 개별 통지하는 방법으로 약관을 개정할 수 있습니다. 다만, 연락처 미기재 등 부득이한 사유로 인하여 개별 통지가 어려운 회원에 한하여 회사는 개별 통지에 갈음하여 기아 대표사이트에 공지할 수 있습니다.
④ 회원이 약관 개정에 부동의 하지 아니하고 시행일 이후에도 서비스를 이용한 경우, 회사는 회원이 약관 개정에 동의한 것으로 간주합니다.
⑤ 회원이 약관 개정에 부동의 한 경우 회사는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회사 또는 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제5조 (약관 외 준칙)
① 이 약관에 명시되지 않은 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.
② 회원의 개인정보에 관한 사항은 개인정보 처리방침에서 별도로 정합니다.
제 2 장 이용계약
제6조 (이용계약의 성립)
① 이용계약은 회원이 되고자 하는 자가 이 약관의 내용에 동의한 다음 회원가입 신청을 하고 회사가 위 신청에 대하여 승인함으로써 성립합니다.
② 회원은 이 약관에 대하여 전자적 방법으로 동의할 수 있습니다.
③ 회사는 회원의 자격에 따라 서비스 제공 범위를 제한할 수 있습니다.
④ 회사는 다음 각 호의 경우 회원가입 신청을 승인하지 않을 수 있습니다.
기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
회원정보를 누락하거나 사실과 다르게 기재한 경우
개인정보 처리방침에 동의하지 아니한 경우
정당한 접근권한 없이 또는 허용된 접근권한을 넘어 정보통신망에 침입하기 위한 시도가 확인된 경우
회원의 의무위반으로 인하여 이용계약이 해지된 적이 있는 경우
선량한 풍속 기타 사회 질서에 위반되는 경우
기타 관련 법령 및 회사의 공개∙비공개된 정책 등에 부합하지 아니한 경우
제7조 (이용계약의 내용)
① 이용계약은 회사가 회원에게 서비스를 제공하는 것을 내용으로 합니다.
② 회사는 회원임을 확인하기 위하여 일정한 인증 절차를 요구할 수 있으며, 이러한 절차에 응하지 아니하는 경우 회사는 회원에 대하여 서비스를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
제8조 (회원의 의무)
회원은 서비스를 이용할 때 다음 각 호의 행위를 하지 않아야 합니다.
회사 또는 제3자의 권리를 침해하거나 침해할 우려가 있는 행위(공연성 없는 모욕∙명예훼손, 업무방해, 회사 또는 제3자에 대한 무권대리 등을 포함)
회원정보를 사실과 다르게 기재하는 행위
회사의 승인 없이 서비스를 통하여 얻은 정보를 영리목적으로 이용하는 행위
회사의 승인 없이 서비스를 자신 또는 제3자를 위한 영리목적으로 이용하는 행위
선량한 풍속 기타 사회 질서에 위반되는 행위
기타 관련 법령 및 회사의 공개된 정책 등에 위반되는 행위
제9조 (아이디와 비밀번호 관리)
① 회원의 아이디와 비밀번호에 대한 관리의무는 회원 본인에게 있습니다.
② 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 일정 주기로 비밀번호를 변경하도록 권고할 수 있습니다.
③ 회사는 개인정보 보호법 개정에 따라 2023년 10월 15일 부터 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자를 휴면계정으로 전환 및 개인정보 분리 보관을 시행하지 않습니다. 다만, 2023년 10월 15일 이전 휴면계정으로 전환된 경우 서비스 로그인 후 이용자의 동의에 따라 휴면계정을 복원하여 정상적인 서비스를 이용할 수 있습니다.
④ 회사는 아이디와 비밀번호 관리에 관한 정책을 별도로 정할 수 있습니다
제10조 (회원정보의 수정)
① 회원은 회원가입 신청 시 기재한 회원정보가 변경되었을 경우 회사가 정한 양식 및 방법에 의하여 회원정보를 수정하여야 합니다.
② 회사는 회원이 회원정보를 적시에 수정하지 않음으로 인하여 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
제11조 (기존 회원의 전환)
① 회사가 제공하는 기존 서비스의 운영이 종료되어 그 내용 중 일부 또는 전부를 본 서비스에서 제공하게 된 경우, 회사는 해당 서비스의 기존 회원을 이 약관의 적용을 받는 회원으로 전환하여 가입하도록 할 수 있습니다.
② 제1항의 경우 기존 서비스에서 정한 약관의 내용은 효력이 없습니다.
제12조 (회원에 대한 통지)
① 이 약관에서 별도로 정하지 아니하는 한, 회사는 회원이 등록한 회원정보를 바탕으로 전자적 전송매체를 이용하여 회원에 대하여 통지할 수 있습니다.
② 제1항에도 불구하고, 회사는 기아 대표사이트에 공지함으로써 불특정 다수 회원에 대한 통지에 갈음할 수 있습니다.
제13조 (이용계약의 해지)
① 회원은 이용계약을 해지하고자 할 경우 언제든지 서비스상에서 또는 회사가 정한 별도의 방법으로 회사에 회원탈퇴 신청을 하여야 합니다.
② 회사는 다음 각 호의 경우 통지 없이 이용계약을 해지할 수 있습니다.
회원이 이 약관에서 정한 회원의 의무를 이행하지 않은 경우
회원이 이 약관에 대한 개정에 부동의 한 경우
③ 회사는 다음 각 호의 경우 14일 이상의 상당한 기간을 정하여 회원에게 통지하고 그 기간 내에 회원이 회신하지 아니한 때에는 이용계약을 해지할 수 있습니다.
회원이 일정 기간 동안 접속 기록이 없는 경우
회원이 회원정보를 사실과 다르게 기재한 것으로 의심되는 경우
④ 이용계약 해지 시 회사는 관련 법령 등에 의하여 보존할 의무가 있는 정보를 제외한 나머지 정보를 즉시 삭제합니다.
⑤ 회사는 본 조에서 정한 해지 사유가 발생한 경우 접속을 제한하는 등의 상당한 조치를 취할 수 있습니다.
⑥ 회사는 개인정보 보호 관련 법률 및 관련기관의 규제나 지침에 따른 요청이 있는 경우 회원의 탈회처리 등의 조치를 취할 수 있습니다.
제14조 (양도 금지)
회원은 회사의 승인 없이 이용계약상 지위 및 그로부터 발생하는 권리와 의무를 제3자에게 양도, 증여할 수 없습니다.
제 3 장 서비스 일반
제15조 (서비스의 내용)
① 회사는 기아 대표사이트에서 제공한 정보의 정확성에 대하여 보증하지 않습니다. 회원은 기아 대표사이트에서 취득한 정보를 의사결정에 이용하기 전 해당 정보를 신뢰할 수 있는지 여부에 대하여 회사에 문의하여야 할 의무가 있으며, 회사는 회원이 이러한 의무를 해태하고 기아 대표사이트상의 정보를 신뢰함으로써 발생한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
② 회사는 회원에게 특정한 내용의 서비스를 제공하여야 할 의무를 부담하지 않으며, 기존에 제공된 서비스의 내용은 회사가 미래에 제공할 서비스의 내용을 보장하지 않습니다.
③ 기아 대표사이트에서 서비스 외의 외부 웹페이지로의 링크를 직접 제공하더라도, 회사는 외부 웹페이지와 무관하며 이에 대한 관리∙감독 의무를 부담하지 않습니다. 회사는 회원이 외부 웹페이지를 이용하면서 형성한 법률관계에 있어서 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
④ 기아 대표사이트에 입점한 모든 외부 제휴사의 상품 및 서비스는 해당 상품 및 서비스 판매업체가 독자적으로 운영 및 제공하며 판매업체의 전적인 책임 하에 있습니다. 회사는 해당 상품 및 서비스 등을 판매하는 당사자가 아니며 판매업체의 활동, 판매업체가 제공하는 상품이나 서비스, 또는 게재되는 내용, 개별 판매업체 및 서비스업체로의 접속 또는 접속 불능으로 인한 어떠한 손해, 손실, 상해 등 이용자와 판매업체 등 간에 행하여지는 거래에 대해서 명시적으로 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 아니합니다.
제16조 (서비스의 개시)
다른 특별한 사정이 없는 한, 회사는 회원의 회원가입 신청을 승인한 때부터 서비스를 개시합니다. 단, 서비스 중 일부는 회사가 지정된 때부터 개시할 수 있습니다.
제17조 (서비스의 이용시간)
① 서비스의 이용시간은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
② 회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있습니다.
제18조 (서비스의 중지)
① 회사는 업무상 필요한 경우 서비스의 전부 또는 일부를 일정 기간 동안 중지할 수 있습니다.
② 회사는 서비스를 중지할 경우 해당 내용을 사전 또는 사후에 기아 대표사이트에 공지하거나 회원에게 통지합니다.
제19조 (서비스의 변경)
회사는 서비스의 향상을 위하여 별도의 통지 없이 서비스의 전부 또는 일부를 변경할 수 있습니다.
제20조 (서비스상 정보의 제공)
① 회사는 서비스를 운영하며 제공하고자 하는 각종 정보를 기아 대표사이트에 게재하거나 우편 및 전자적 전송매체를 이용하여 회원에게 전송할 수 있습니다.
② 제1항에도 불구하고, 회사가 전자적 전송매체를 이용하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하고자 하는 경우 회원의 명시적인 사전 동의를 얻어야 하며, 이때 회원은 수신거부의사를 표시하거나 사전 동의를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에서 정하는 내용을 준수합니다.
제21조 (회원 작성 자료)
① 회원 작성 자료에 대한 권리와 의무는 해당 회원에게 있습니다. 회사는 관련 법령에서 정한 사유가 아닌 한 회원 작성 자료에 관한 회원과 제3자 사이의 법률관계에 개입하지 않습니다.
② 회사는 마케팅 등을 위하여 필요한 최소한의 범위 내에서 회원 작성 자료에 대하여 복제, 공연, 공중 송신, 전시, 배포, 대여하거나 2차적저작물을 작성할 수 있습니다. 이러한 범위 안에서 회원은 저작권법에 따라 회사 및 그 계열회사에 회원 작성 자료의 이용을 무상으로 허락한 것으로 간주합니다.
③ 회원은 각자의 회원 작성 자료가 제3자의 권리를 침해하지 않도록 하여야 합니다. 회사는 회원 작성 자료의 제3자 권리 침해 여부에 대해서는 어떠한 적극적∙실질적 조사도 수행하지 아니하므로, 회원은 회원 작성 자료가 회사의 승인 절차를 거쳤다거나 일정 기간 동안 회사에 의하여 삭제되지 않았다는 등의 이유로 회사가 제3자에 대한 권리 침해에 기여한 것이라 주장할 수 없습니다.
④ 회사가 회원으로부터 서비스 이용에 대한 대가를 지급받지 않는 한, 회사는 회원 작성 자료를 안전하게 보관할 의무를 부담하지 아니하며, 정책에 따라 회원 작성 자료를 삭제함으로써 발생하는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 개별 회원은 필요 시 각자의 회원 작성 자료를 복제하여 별도의 장치에 안전하게 보관하여야 합니다.
⑤ 회사는 회원 작성 자료가 다음 각 호의 경우에 해당한다고 판단되는 경우 사전 통지 없이 삭제할 수 있습니다.
회사 또는 제3자의 권리를 침해하거나 침해할 우려가 있는 경우(공연성 없는 모욕∙명예훼손, 욕설, 업무방해, 회사 또는 제3자에 대한 무권대리 등을 포함)
회사가 정한 게시기간을 초과한 경우
회사에서 제공하는 서비스와 관련 없는 경우
회사의 사전 승인 없이 광고성 정보를 게시하는 경우
선량한 풍속 기타 사회 질서에 위반되는 경우
기타 관련 법령 및 회사의 공개∙비공개된 정책 등에 위반되는 경우
⑥ 서비스상 일반에게 공개를 목적으로 제공된 정보로 사생활 침해나 명예훼손 등 회원의 권리가 침해된 경우 그 침해를 받은 회원은 고객센터에 침해사실을 소명하여 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라 해당 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다.
⑦ 회사는 회원 작성 자료에 관한 정책을 별도로 정할 수 있습니다.
제22조 (서비스 이용제한)
회사는 회원이 다음 각 호의 경우에 해당하는 경우, 회원의 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
차량의 등록정보가 확인되지 않거나, 각 개별차량과의 관계에서 회원의 자격을 확인할 수 없는 경우
서비스 이용 중 각 개별 차량과의 관계에서 회원의 자격이 변경되거나 자격을 상실하는 경우
회원 본인 명의 스마트폰이 확인되지 않는 경우
스마트폰의 사양이 서비스를 지원하지 않는 경우
공공의 안녕 질서 및 미풍 양속을 해할 우려가 있다고 판단되는 경우
미성년자, 운전면허 미소지자 등 서비스를 제공하기에 부적합하다고 판단되는 경우
설비나 기술적으로 서비스 제공에 문제가 있다고 판단되는 경우
기타 서비스 제공이 부적절하다고 회사가 판단하는 경우
제 4 장 개별 서비스
제23조 (디지털 키 서비스 이용 가능 차량)
① 디지털 키 서비스는 디지털 키 서비스에 필요한 장치를 장착한 차량에 한하며(대상 차량은 기아 멤버스 홈페이지에서 확인 가능), 차종 또는 스마트폰 제조사/기종/OS별로 서비스가 제공되지 않거나 제공되는 서비스가 상이할 수 있습니다.
② 회원 자격에 따라 디지털 키 서비스를 이용할 수 있는 차량은 다음 각 호와 같습니다.
주사용 자격이 있는 회원 :
1) 자동차 등록증(등록 원부) 상 회원의 차량, 또는
2) 주사용 자격을 부여해준 소유자 회원의 차량
공유 자격이 있는 회원 : 디지털 키 권한을 공유해준 주사용 자격 있는 회원의 위 1.의 차량
제24조 (디지털 키 서비스 이용 방법)
회원은 그 회원 자격에 따라 디지털 키 서비스 이용을 위해 모바일앱에서 차량 등록 및 동기화 등 제반 절차를 진행하여야 할 수 있습니다. 또한 경우에 따라 차량 보유 확인 등의 인증 절차가 수반될 수 있습니다. 세부 절차는 모바일앱 또는 기아 멤버스 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.
제25조 (디지털 키 서비스 이용의 제한)
① 회사는 회원이 다음 각 호의 경우에 해당할 경우 회원의 디지털 키 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
스마트폰의 사양(하드웨어 및 OS 등)이 디지털 키 서비스를 지원하지 않는 경우 (기아 멤버스 홈페이지 내 디지털 키 서비스 제공 단말 현황 참조)
스마트폰 이용 제한 시 카드 키 사용 또한 제한되는 경우
공유 자격이 있는 회원에 관하여, 자격을 부여한 회원(주사용회원)의 서비스 이용계약이 종료되거나 서비스 이용이 제한된 경우
제26조 (디지털 키 서비스 이용의 제한)
① 회원은 각 개별 차량과의 관계에서 회원의 자격이 변경되거나 자격을 상실하는 경우 또는 디지털 키 사용 권한을 회수당하는 경우, 모바일앱에 등록된 디지털 키를 소정의 절차에 따라 삭제하여야 하고, 차량에 연동되는 카드 키를 보유하고 있는 경우에는 새로이 소유자가 될 자에게 전달해야 합니다.
② 개별 차량에 대하여 주사용자격 상실 사유가 발생하는 경우 지체없이 회사측에 통지하고 모바일앱에서 해당 차량 관련해서 부여한 공유자격을 모두 회수하여야 하며, 기타 회사로부터 안내받은 관련 절차를 수행합니다. 회원이 이를 불이행함으로 인해 발생하는 일체의 민∙형사상 책임은 모두 회원에게 있으며, 제3자가 회원의 의무 불이행으로 인하여 발생한 손해에 대해 회사에게 소송이나 이의를 제기하는 경우 회원은 자신의 비용 및 책임으로 회사를 방어하여야 합니다.
③ 각 개별 차량에 대하여 공유자격 부여 및 회수에 대한 책임은 주사용자격 있는 회원에게 있습니다. 이로 인해 발생하는 사고, 분쟁 및 일체의 손해에 대해서 회사는 책임을 면합니다.
④ 운전가능여부, 보험가입 등의 사항의 책임은 회원에게 있습니다. 이로 인해 발생하는 사고, 분쟁 및 일체의 손해에 대해서 회사는 책임을 면합니다.
공유자격을 부여받는 자의 운전가능여부, 보험가입유무 등의 사항 확인의 책임은 공유자격을 부여하는 회원에게 있습니다. 이로 인해 발생하는 사고, 분쟁 및 일체의 손해에 대해서 회사는 책임을 면합니다.
⑤ 회원이 본조의 의무를 불이행함으로 인해 발생하는 일체의 민∙형사상 책임은 모두 회원에게 있으며, 제3자가 회원의 의무 불이행으로 인하여 발생한 손해에 대해 회사에게 소송이나 이의를 제기하는 경우 회원은 자신의 비용 및 책임으로 회사를 방어하여야 합니다.
제27조 (디지털 키 서비스의 작동 조건)
다음 각호의 1에 해당하는 경우 디지털 키 서비스 이용이 불가능할 수 있으며, 이에 대하여 회사는 책임을 면합니다.
① 회원의 과실 등 회사의 책임 없는 사유로 차량의 정상상태 유지 실패 시(배터리 방전, 단선, 안테나 파손 등)
② 회사가 지정한 장소 이외의 곳에서 장치를 탈거, 해체, 재조립, 장착하여 이상이 발생한 경우
③ 천재지변(홍수, 지진 등) 혹은 심한 충격 등으로 차량 배터리로부터 전원공급이 중단된 경우
④ 통신불가 음영지역 및 통신 약전계에 진입 시
⑤ 스마트폰의 전원이 차단되거나 비행기 모드 등 데이터 통신이 불가능한 경우
⑥ 회원의 부주의 등 회사의 책임 없는 사유로 카드 키의 일부 또는 전체가 훼손되거나 파손된 경우
⑦ 차량이 주행 중인 경우(안전운전에 지장을 주는 조작 방지를 위해)
⑧ 기타 회사가 정한 사용 방법과 절차를 벗어난 임의 조작으로 인해 야기된 이상
제28조 (드라이빙 인사이트 서비스 제공범위 변경)
① 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 드라이빙 인사이트 서비스 범위를 변경할 수 있습니다.
‘Kia Connect’ 무료기간 종료 후 유료로 전환하지 않은 경우
‘Kia Connect’ 이용 정지 혹은 일시 정지 대상인 경우
‘Kia Connect’를 해지한 경우
타인의 ‘Kia Connect’ 계정을 도용한 것이 확인된 경우
‘Kia Connect’를 정상적으로 이용하기 어렵다고 판단되어 드라이빙 인사이트 서비스 중 커넥티드 데이터 수집이 원활하지 않은 경우
공유받은 차량의 사용권한을 상실하거나, Kia Connect 공유권한을 상실한 경우
주사용자로 등록된 차량의 주사용자가 변경되는 경우
정부의 명령이나 지도, 기타 규제, 급격한 영업 환경의 변화 등의 제반 사정으로 드라이빙 인사이트 제공이 불가능한 경우
② 제1항에 따라 드라이빙 인사이트의 서비스 범위가 변경되는 경우, 변경 범위에 따라 관련 데이터는 일괄 삭제됩니다. 단, 관련 법령 및 개인정보 처리방침에 따라 회사가 해당 이용자의 정보를 보유할 수 있는 경우는 서비스만 중단되고 데이터는 보유합니다.
③ 차량 및 기능을 공유받아 이용하는 경우 차량을 이용하며 수집·생성된 관리정보 및 운행 정보가 누적되어 발생하는 정보와 누적된 정보를 바탕으로 분석하여 발생하는 통계 정보들은 모든 가입자의 정보로 보며, 모든 가입자가 이 정보에 대한 권리 행사가 가능합니다.
제29조 (드라이빙 인사이트 추가 서비스 제공 조건)
① 회원 중 ‘Kia Connect’이용약관에 의거하여 ‘Kia Connect’의 정회원 또는 실사용 회원으로 인정되는 경우, 준회원 중 정회원 또는 실사용회원에게 차량을 공유받아 이용하는 회원은 커넥티드 데이터를 활용한 추가적인 서비스를 제공받을 수 있습니다
제30조 (드라이빙 인사이트 추가 서비스 안내사항)
① 드라이빙 인사이트 커넥티드 데이터 활용 서비스는 ‘Kia Connect’에서 수집한 정보를 수집, 가공, 전송하는 절차를 거쳐 제공되므로 커넥티드 데이터 업데이트 및 서비스 제공의 지연이 발생할 수 있습니다.
② 드라이빙 인사이트에 보여지는 차량에 대한 정보는 수집, 가공, 전송, 분석 절차에 따라 제공되는 과정에서 일부 오차가 발생할 수 있습니다.
③ 제1항 및 제2항에 따른 지연 및 오차에 대해 회원은 회사 고객센터를 통해 문의할 수 있습니다.
④ 드라이빙 인사이트 이용자 본인의 동의로 개인정보를 제3자에게 제공한 후 드라이빙 인사이트 서비스 범위가 변경된 경우, 이미 제공된 개인정보에 대해서는 제3자의 책임 하에 개인정보가 처리되며 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 따라서 커넥티드 데이터 서비스 이용자는 드라이빙 인사이트 이용 자격 상실 전, 기아 대표사이트 내에서 제공하는 개인정보 제공 동의 철회 기능 혹은 고객센터를 활용하여 스스로 개인정보를 관리하여야 합니다.
제 5 장 기타사항
제31조 (방어의무)
① 회원의 행위로 인하여 제3자가 권리 침해를 이유로 회사에 소송이나 이의를 제기하는 경우, 해당 회원은 자신의 비용으로 회사를 방어하고 제3자에게 손해를 배상하여야 합니다.
② 회사의 최고에도 불구하고 해당 회원이 상당한 기간 내에 제1항의 방어의무를 이행하지 않는 경우, 회사는 자신의 비용으로 제3자의 청구를 방어할 수 있으며 이를 방어하기 위하여 지출한 재판상 또는 재판 외의 비용(변호사보수 등 사건 수행과 관련된 제반 비용을 포함)을 해당 회원에게 구상할 수 있습니다. 이 경우 회사는 해당 회원에 대하여 그 비용의 선급을 청구할 수 있습니다.
제32조 (권리귀속 및 이용)
① 서비스 및 서비스 내 회사가 제작한 콘텐츠 및 이에 부속한 콘텐츠 등에 대한 저작권 기타 지식재산권은 회사에 귀속됩니다. 단, 회원 작성 자료 및 제휴계약에 따라 제3자로부터 제공된 저작물 등은 제외합니다.
② 회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에 지식재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전승낙없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 아니됩니다.
③ 제2항 위반으로 회원 또는 회사와 제3자 사이에 분쟁이 발생하거나 제3자의 권리를 침해하게 되는 경우 그 책임은 전적으로 회원에게 있으며, 회원은 이를 본인의 책임과 비용으로 해결함으로써 모든 민·형사상의 책임으로부터 회사를 면책하고 회사에게 발생한 일체의 손해를 배상해야 합니다.
제33조 (면책사항)
회사는 회사가 제공하는 서비스 및 그러한 서비스의 중단이나 변경으로 인하여 회원에게 손해가 발생한 경우 그러한 손해가 회사의 고의나 중과실에 기해 발생한 경우에 한하여 회사가 책임을 부담하며, 그 책임의 범위는 통상손해에 한합니다.
제34조 (준거법)
이 약관에서 정하지 않은 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 대한민국 관련 법령 및 상관례에 따릅니다.
제35조 (관할법원)
① 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 1개월의 협의기간을 두어 성실히 협의합니다.
② 제1항의 협의에도 불구하고 분쟁이 해결되지 않을 경우, 양 당사자는 제1항의 협의기간이 도과한 후 대한민국 내의 법정 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
<부칙>
제1조 (시행일)
이 약관은 2025년 4월 30일부터 시행됩니다.