# https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_subscription.do

구독형 충전 요금제 제공 | 회원약관 | 기아멤버스
본문 바로가기
주메뉴 바로가기
기아멤버스 이용약관
(구독형 충전 요금제 제공)
회원약관
기아멤버스 이용약관
구독형 충전 요금제 제공
개인(카드회원)
법인
대표사이트
사이트/온라인 회원
Kia Digital Key
충전 로밍 서비스 및 구독형
충전 요금제 중개 약관
충전 로밍 서비스 제공 약관
구독형 충전 요금제 제공 약관
MyKia 서비스 버전
Kia App 서비스 버전
이전 보기
2024년 10월 01일 ~ 현재
2024년 09월 01일 ~ 2024년 09월 30일
2023년 03월 24일 ~ 2024년 08월 31일
2023년 02월 16일 ~ 2023년 03월 23일
2022년 7월 6일 ~ 2023년 02월 15일
제 1조 목적
제 3조 서비스 공급 정책
제 5조 서비스 공급 방법
제 2조 정의
제 4조 서비스 공급 기간
제 6조 기타
제1조(목적)
본 약관는 SK일렉링크 주식회사(이하 “회사”)와 기아 주식회사(이하 “기아”)가 제휴를 통해 회사가 제공하고 있는 “충전 로밍 서비스 및 구독형 충전 요금제 중개 약관”에서 정의하고 있는 ‘구독형 충전 서비스’를 제공하는 것과 관련하여 제반 사항을 규정하는 데 그 목적이 있습니다.
제2조(정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의를 다음과 같습니다.
구독형 충전 서비스는 기아멤버스 가입 회원 중 SK일렉링크 충전로밍 제휴 서비스 이용 고객이 MyKia를 통해 신청·이용 가능한 유료멤버십 상품을 말합니다.
구독형 충전 서비스는 매월 멤버십 요금을 정기자동결제하고 해당 기간 동안 약정계약량의 충전로밍 제휴 서비스를 회원 특별할인가로 이용할 수 있는 서비스입니다.
구독형 충전 서비스 전용 충전소라 함은 회원 특별할인가로 이용할 수 있는 충전소를 말합니다. 그 충전소는 본 약관 제3조 제1항 제2호에서 정한 바에 따릅니다.
제3조 (서비스 공급 정책)
구독형 충전 서비스 공급 개요
① 구독 회원은 선택한 요금제 상품에 따라 매월 정기 구독료를 납부하고 약정된 월 최대 충전량까지 SK일렉링크 급속 충전소에서 요금 할인을 받을 수 있습니다.
② 구독형 충전 서비스 전용 충전소는 SK일렉링크 충전소 중 구독형 충전 서비스의 특별할인가 적용이 가능한 충전소로 “MyKia” 및 SK일렉링크 웹사이트, SMS 등을 통해 사용 가능 충전소 정보를 제공합니다. 단, SK일렉링크 충전소 중 일부 충전소(비개방 법인택시 및 렌터카 충전소 등)는 이용이 제한되며, 위탁운영으로 운영하는 충전소인 경우 위탁사의 정책에 따라 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
또한 고속도로(한국도로공사 및 민간 사업자) 충전기에서는 할인 적용이 불가합니다.
③ 구독형 충전 서비스 전용 충전소별 적용 특별할인가는 SK일렉링크 개인 회원 중 멤버십 회원의 충전 요금에 특별할인율을 적용하여 산출됩니다. 단, 전력원가 상승, 공급사의 운영 정책 변경 등에 따라 특별할인율은 변경될 수 있으며, 변경된 내용은 회사의 홈페이지(https://skelectlink.co.kr/membership/charge)에서 확인할 수 있습니다.
구독형 충전 서비스는 고객이 멤버십 회비를 정기 결제하는 유상 서비스와 기아가 마케팅 혹은 프로모션으로 고객에게 무상으로 제공하는 무상 서비스로 구분할 수 있습니다.
구독형 충전 서비스 유상 서비스 이용 개요
① 구독형 충전 서비스의 구독 신청 : 운영 정책 약관, 정기자동결제 등 필수정보 동의하고 회원이 직접 신청 사용
- 구독형 충전 서비스 멤버십 요금 결제 : 충전로밍 제휴 서비스 이용 요금 결제 용도로 등록된 신용카드로 정기자동결제
- 충전요금 결제 : 충전로밍 제휴 서비스 이용 요금 결제와 같은 방식으로 신용카드, 기아멤버스 포인트 등으로 결제
② 환불 정책 : 구독 신청 후 7일이 경과하지 않고 사용이력이 없는 경우, 전액환불가능 단, 구독 신청 후 7일이 경과하지 않더라도 사용이력이 있는 경우 또는 구독 신청 후 7일이 경과 하면 환불 불가
③ 요금제 변경 : MyKia를 통해 직접 변경하여야 하며 요금제 변경 시 익월 정기자동결제 시점부터 적용되며 당월은 기존 요금제 유지
④ 구독형 충전 서비스의 해지 : 당월말까지 서비스 공급 기간이 유지되며, 익월부터 정기자동결제 중단
⑤ 이용내역 조회 범위 : 요금제별 이용량 및 사용 내역을 MyKia를 통해 조회 가능
구독형 충전 서비스 무상 서비스 이용 개요
① 유상서비스 이용 고객 : 익월부터 무상 서비스 제공 받은 상품 적용 및 유상서비스 사용 일시정지되며, 무상 서비스 이용 기간 종료 시 유상 서비스 정기자동결제 재시작됨
② 유상서비스 미이용 고객 : 익월부터 무상 서비스 제공 받은 상품 적용
③ 회원은 기아로부터 마케팅 혹은 프로모션으로 지급받은 무상 서비스 상품에 대해 회사를 상대로 환불 신청을 할 수 없음
제4조 (서비스 공급 기간)
회원이 구독형 충전 서비스 이용 약관 필수 사항에 동의하여 계약이 성사된 시점부터 계약 해지 시점까지 제공합니다.
회사와 기아가 구독형 충전 서비스 제공을 위한 계약을 종료하면 구독형 충전 서비스 신규 공급은 즉시 종료되며, 계약 종료일로부터 2개월 경과 시점부터 상품 공급 전체가 중단됩니다. 이 경우 회사와 기아는 사용 중인 고객을 위해 각 사의 약관이 정하고 정하는 바에 따라 회원에게 서비스 공급 종료 등에 대하여 사전에 통지합니다.
제5조 (서비스 공급 방법)
회사와 기아는 회원이 구독형 충전 서비스를 이용할 수 있도록 다음과 같은 내용으로 각자의 역할에 따라 시스템을 구축하여 제공합니다.
① 기아가 제공하는 범위
- 기아가 운영하는 MyKia 내 구독형 충전 서비스를 이용 채널 개발 및 운영
- 구독형 충전 서비스 구독 요금제 및 이용 내역 조회 서비스
- 구독형 충전 서비스 전용 충전소 조회 서비스
② 회사가 제공하는 범위
- 구독형 충전 서비스 제공을 위해 MyKia와 서비스 연동을 위해 필요한 API 개발 및 딥링크 서비스 공급. 단, 양사간 별도의 공급계약을 통해 제공
- 구독형 충전 서비스 제공을 위해 운영, 관리 업무. 단, 양사간 별도의 공급 계약을 통해 제공
- 구독형 충전 서비스 이용 편의를 위해 필요한 고객 응대 서비스
회사와 기아는 회원이 구독형 충전 서비스를 편리하게 이용할 수 있도록 항시 협력합니다.
제6조 (기타)
본 약관에 정하지 않은 사항은 “충전 로밍 서비스 및 구독형 충전 요금제 중개 약관”이 정한 바에 따릅니다.
<부칙>
(시행일) 본 약관은 2024년 10월 01일부터 시행합니다.