# https://members.kia.com/kr/view/qftr/mbr_trm/qftr_mbr_trm_mbr_clause.do

기아멤버스 사이트 이용약관 | 회원약관 | 기아멤버스
본문 바로가기
주메뉴 바로가기
기아멤버스 이용약관(사이트/온라인회원)
회원약관
기아멤버스 이용약관
사이트/온라인회원
개인(카드회원)
법인
대표사이트
사이트/온라인 회원
Kia Digital Key
충전 로밍 서비스 및 구독형
충전 요금제 중개 약관
충전 로밍 서비스 제공 약관
구독형 충전 요금제 제공 약관
이전 보기
2025년 4월 30일 ~ 현재
2022년 5월 30일 ~ 2025년 4월 29일
2021년 12월 21일 ~ 2022년 5월 29일
2021년 4월 5일 ~ 2021년 12월 20일
2021년 1월 15일 ~ 2021년 4월 4일
2018년 11월 5일 ~ 2021년 1월 14일
2015년 1월 1일 ~2018년 11월 4일
2012년 8월 14일 ~2014년 12월 31일
2012년 1월 1일 ~2012년 8월 13일
2011년 7월 11일 ~ 2011년 12월 31일
2010년 5월 12일 ~ 2011년 7월 10일
2006년 11월 13일 ~ 2011년 5월 11일
제 1조 목적
제 14조 연결 회사와 피 연결 회사 간의 관계
제 2조 용어의 정의
제 15조 회사의 의무
제 3조 약관개정
제 16조 회원의 의무
제 4조 약관 외 준칙
제 17조 아이디와 비밀번호 관리에 대한 의무와 책임
제 5조 회원 가입 절차 등
제 18조 (개인정보보호) (세부 내용은 별도로 고지된 개인정보 처리방침 참고)
제 6조 회원정보의 수정
제 19조 제휴 서비스의 이용 책임
제 7조 회원에 대한 통지
제 20조 개인정보의 위탁
제 8조 서비스의 이용시간
제 21 조 계약 해지
제 9조 서비스의 변경 및 중지
제 22조 양도 금지
제 10조 정보의 제공 및 광고의 게재
제 23조 손해 배상
제 11조 게시물 또는 내용물의 삭제
제 24조 면책 사항
제 12조 게시물의 저작권
제 25조 관할 법원
제 13조 서비스 이용의 제한 등
부칙
제 1조 (목적)
본 약관은 기아 주식회사 (이하 “기아”라 합니다)가 운영하는 웹사이트 기아멤버스 (이하 ”사이트”라 합니다)에서 제공하는 서비스를 이용함에 있어 회원과 기아의 제반 권리의무 및 관련 절차 등을 규정함을 목적으로 합니다.
* PC통신, 앱, 무선 등을 이용하는 서비스에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 준용합니다.
* 기아멤버스 ‘개인 카드회원’에게는 별도 개인 카드회원 약관이 적용됩니다.
제 2조 (용어의 정의)
‘서비스’란 기아멤버스(이하 ‘기아멤버스) 온라인 회원을 위해 기아가 제공하는 다양한 혜택의 고객 서비스 프로그램을 의미합니다.
‘기아멤버스 회원’이란 기아가 정한 회원 가입 절차에 따라 기아멤버스 회원으로 가입한 고객을 말합니다.
기아멤버스 회원은 개인회원과 법인회원으로 구분합니다. 본 약관에서는 개인 온라인회원에 한해 정의하며 법인회원 및 개인 카드회원에 대한 이용약관은 별도로 관리 및 운영됩니다.
‘개인회원’은 다음과 같이 카드회원과 온라인회원으로 구분합니다. 온라인회원은 이용 가능한 기아멤버스 서비스가 제한될 수 있습니다.
- 카드회원: 개인 카드회원 이용약관을 승인하고 해당 약관에서 정한 절차에 따라 회원가입 및 기아멤버스 카드를 발급받은 고객으로서, 기아가 제공하는 기아멤버스 서비스를 이용할 수 있는 고객을 말합니다.
- 온라인회원(이하 “회원” 또는 “온라인회원”이라 합니다): 본 이용약관을 승인하고 기아멤버스 웹사이트(http://members.kia.com) 또는 Kia App 어플리케이션을 통해 회원가입을 한 고객 중 기아멤버스 카드를 발급받지 않은 고객으로서, 기아가 제공하는 기아멤버스 서비스를 이용할 수 있는 고객을 말합니다.
제 3조 (약관개정)
본 약관은 수시로 개정될 수 있으며 약관을 개정하고자 할 경우 기아는 개정된 약관을 적용하고자 하는 날 (이하 “효력 발생일”이라 합니다)로부터 30일 이전에 약관이 개정된다는 사실과 개정된 내용 등을 명시하여 제 9조에 규정된 방법 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 고지합니다.
본 조의 규정에 의하여 개정된 약관(이하 “개정약관”)은 원칙적으로 그 효력 발생일로부터 장래를 향하여 유효합니다.
기아가 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통보하였음에도 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부 의사를 표시하지 아니하면, 회원이 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다.
제 4조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 개인정보 보호법 등 관계 법령 및 기아가 정한 개인정보 처리방침, 서비스의 세부 이용 지침 등의 규정에 의합니다.
제 5조 (회원 가입 절차 등)
회원이 되고자 하는 자는 기아멤버스 웹사이트(http://members.kia.com) 또는 Kia App 어플리케이션을 통하여 본 약관의 내용에 동의한 다음 가입을 신청할 수 있으며, 기아가 그 신청을 승인함으로써 회원으로 가입됩니다.
회원가입 시 ‘온라인 회원'으로만 가입되며, 멤버십 카드는 발급되지 않습니다. 멤버십 카드를 발급받기 위해서는 ‘카드회원’으로 추가 가입이 필요합니다. 다만, 사이트에서 회원 가입 시 온라인 회원과 카드 회원으로 동시 가입 신청이 가능합니다.
기아는 다음 각 호의 경우 회원가입 신청을 승인하지 않을 수 있습니다.
- 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
- 회원정보를 누락하거나 사실과 다르게 기재한 경우
- 개인정보 처리방침에 동의하지 아니한 경우
- 정당한 접근권한 없이 또는 허용된 접근권한을 넘어 정보통신망에 침입하기 위한 시도가 확인된 경우
- 회원의 의무위반으로 인하여 이용계약이 해지된 적이 있는 경우
- 선량한 풍속 기타 사회 질서에 위반되는 경우
- 기타 관련 법령 및 기아의 공개·비공개된 정책 등에 부합하지 아니한 경우
제 6조 (회원정보의 수정)
회원은 회원가입 신청 시 기재한 회원정보가 변경되었을 경우 기아가 정한 양식 및 방법에 의하여 회원정보를 수정하여야 합니다.
기아는 회원이 회원정보를 적시에 수정하지 않음으로 인하여 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
제 7조 (회원에 대한 통지)
본 약관에서 별도로 정하지 아니하는 한, 기아는 회원이 등록한 회원정보를 바탕으로 전자적 전송매체를 이용하여 회원에 대하여 통지할 수 있습니다.
기아의 업무상 또는 기술상의 장애로 인하여 서비스를 제공하지 못하는 경우에는 관련 내용을 사이트에 공시함으로써 회원에게 통지한 것으로 봅니다.
제 8조 (서비스의 이용시간)
서비스의 이용시간은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
기아는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있습니다.
제 9조 (서비스의 변경 및 중지)
기아는 수시로 서비스의 향상을 위하여 기존 서비스의 전부 또는 일부 내용을 별도의 통지 없이 변경할 수 있습니다.
기아는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
- 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
- 회원이 기아의 영업 활동을 방해하는 경우
- 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용 량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
- 서비스 제공 업자와의 계약 종료 등과 같은 기아의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
- 기타 천재지변, 국가 비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
기아는 본 조 1항, 2항에 의해 서비스 변경 또는 중단이 있을 경우 다음 각 호의 방법 중 1가지 이상의 방법으로 회원에게 고지합니다.
- 사이트 내 게시
- E-mail 통보
- 서신 우편 통보
- 문자메시지 통보
제 10조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
기아는 서비스를 운영함에 있어 각종 정보 및 광고를 서비스 화면에 게재하거나 E-mail 및 서신 우편, SMS(MMS), TM(Telemarketing) 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
기아는 서비스의 운영과 관련하여 홈페이지, 서비스 화면, 모바일, SMS, E-mail 등에 광고 등을 게재할 수 있습니다.
회원이 서비스상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉 활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 회원과 광고주 간의 문제입니다. 회원과 광고주간에 분쟁, 기타 문제가 발생하는 경우, 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 이와 관련하여 기아는 어떠한 책임도 지지 않습니다
제 11조 (게시물 또는 내용물의 삭제)
기아는 회원이 게시하거나 전달하는 서비스 내의 모든 내용물(회원간 전달 포함)이 다음의 경우에 해당한다고 판단되는 경우 사전 통지 없이 삭제할 수 있으며, 이에 대해 기아는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
기아는 게시물에 관련된 세부 이용 지침을 별도로 정하여 시행할 수 있으며, 회원은 그 지침에 따라 각종 게시물(회원간 전달 포함)을 등록하거나 삭제하여야 합니다.
제 12조 (게시물의 저작권)
회원이 서비스 내에 게시한 게시물(회원간 전달 포함)의 저작권은 회원에게 있으며 기아는 서비스 내에 이를 게시할 수 있는 권리를 갖습니다. 서비스 내에 게시된 게시물은 검색 결과 내지 서비스 및 관련 마케팅 동 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 기아는 저작권법 규정을 준수하며, 회원은 언제든지 고객 센터 또는 서비스 내 관리 기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.
기아는 게시한 회원의 동의 없이 게시물을 다른 목적으로 사용할 수 없습니다.
기아는 회원이 서비스 내에 게시한 게시물이 타인의 저작권, 기타 권리를 침해하더라도 이에 대한 민·형사 상의 책임을 부담하지 않습니다. 만일 회원이 타인의 저작권 기타 권리를 침해하였음을 이유로 기아가 타인으로부터 손해 배상 청구 등 이의 제기를 받은 경우, 회원은 기아의 면책을 위하여 노력하여야 하며, 회원은 그로 인해 기아에 발생한 모든 손해를 부담하여야 합니다.
기아는 회원이 이용 계약을 해지하고 사이트를 탈퇴하거나 회원과의 이용약관이 적법한 사유로 해지된 경우 해당 회원이 게시하였던 게시물을 삭제할 수 있습니다.
기아가 작성한 저작물에 대한 저작권은 기아에 귀속됩니다.
회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 가공, 판매하는 행위 등 서비스에 게재된 자료를 영리 목적으로 이용하거나 제 3 자에게 이용하게 할 수 없으며, 게시물에 대한 저작권 침해는 관계 법령의 적용을 받습니다.
기아는 회원들의 게시물 이용에 따른 동의 절차를 중개하거나 그 과정에 개입하지 않습니다.
제 13조 (서비스 이용의 제한 등)
회원의 자격에 따라 서비스 이용의 일부가 제한 및 변동될 수 있습니다. 예를 들어, ‘카드회원’ 가입 없이 ‘온라인 회원’으로만 가입한 회원의 경우에는 기아멤버스 포인트 적립/사용, 차량 관리 서비스(차계부), 제휴사 멤버십 서비스, 정비 예약, 카드 발급/사용 등 일부 서비스 이용이 제한됩니다.
제 14조 (연결 회사와 피 연결 회사 간의 관계)
상위 회사와 하위 회사가 하이퍼 링크 (예: 하이퍼 링크의 대상에는 문자, 그림 및 동영상 등이 포함됨)방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 회사이라고 하고 후자를 피연결 회사라고 합니다. 본 조에서는 당사가 연결회사, 타사가 피 연결 회사인 경우에 관하여 규정합니다.
연결 회사는 피 연결 회사가 제공하는 재화/용역에 의한 서비스 내용과 이용자와 행하는 거래에 대하여 보증 책임을 비롯한 어떠한 책임도 지지 않습니다.
본 사이트에 표시되어 있는 피 연결 회사의 링크를 클릭하여 피 연결 회사 웹 사이트로 옮겨 갈 경우 피 연결 회사 웹 사이트의 이용 약관 및 처리방침은 본 사이트와 무관합니다.
제 15조 (회사의 의무)
기아는 서비스 제공과 관련하여 취득한 회원의 신상 정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않습니다. 단, 관계 법령에 의한 수사상의 목적으로 관계 기관으로부터 요구받은 경우나 방송 통신 심의 위원회의 요청이 있는 경우 등 법률의 규정에 따른 적법한 절차에 의한 경우에는 그러하지 않습니다.
기아는 업무와 관련하여 회원의 사전 동의 없이 회원 전체 또는 일부의 개인정보를 특정 회원을 식별할 수 없는, 통계 자료로 작성하여 이를 사용할 수 있습니다.
기아는 사이트 이용자 및 회원의 컴퓨터에 쿠키(인터넷 웹사이트의 방문 기록을 남겨 웹사이트 이용자와 웹사이트 사이를 연결해주는 정보)를 전송할 수 있습니다. 이 경우 사이트 이용자 및 회원은 쿠키의 수신을 거부하거나 쿠키의 수신에 대하여 경고하도록 사용하는 컴퓨터의 브라우저의 설정을 변경할 수 있으며, 쿠키의 설정 변경에 의해 서비스 이용이 변경되는 것은 사이트 이용자 및 회원의 책임입니다.
기아는 서비스와 관련한 회원의 불만 사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하여야 하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 서비스 화면에 게재하거나 e-mail 등을 통하여 동 회원에게 통지합니다.
기아가 제공하는 서비스로 인하여 회원에게 손해가 발생한 경우 그러한 손해가 기아의 고의나 중과실에 기해 발생한 경우에 한하여 기아에서 책임을 부담하며, 그 책임의 범위는 통상 손해에 한합니다.
기아는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법규를 준수합니다.
제 16조 (회원의 의무)
회원은 서비스를 이용할 때 다음 각 호의 행위를 하지 않아야 합니다.
기아 또는 제3자의 권리를 침해하거나 침해할 우려가 있는 행위
회원정보를 사실과 다르게 기재하는 행위
기아의 승인 없이 서비스를 통하여 얻은 정보를 영리목적으로 이용하는 행위
기아의 승인 없이 서비스를 자신 또는 제3자를 위한 영리목적으로 이용하는 행위
선량한 풍속 기타 사회 질서에 위반되는 행위
기타 관련 법령 및 기아의 공개된 정책 등에 위반되는 행위
제 17조 (아이디와 비밀번호 관리에 대한 의무와 책임)
회원의 비밀번호는 기아를 포함한 제3자로부터 복호화 되지 아니하도록 일방향 암호화하여 저장되므로, 아이디와 비밀번호의 관리의무는 회원 본인에게 있습니다.
기아는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 일정 주기로 비밀번호를 변경하도록 권고할 수 있습니다.
기아는 서비스에 1년간 접속 기록이 없는 아이디에 대하여 일정한 본인인증 절차를 수행한 후 서비스를 이용하도록 접속을 제한할 수 있습니다.
기아는 아이디와 비밀번호 관리에 관한 정책을 별도로 정할 수 있습니다.
회원은 본인의 아이디 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안되며, 회원 본인의 아이디 및 비밀 번호를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지하는 경우에는 바로 기아에 통보하고 기아의 안내가 있는 경우 그에 따라야 합니다.
회원은 기아의 사전 동의 없이 그 아이디를 변경할 수 없습니다.
제 18조 (개인정보보호) (세부 내용은 별도로 고지된 개인정보 처리방침 참고)
기아는 관련 법령이 정하는 바에 따라서 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 회원의 개인정보 보호에 관한 사항은 관련 법령(정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률, 개인정보 보호법 등) 및 기아가 정하는 “개인정보 처리방침”에 정한 바에 따릅니다.
기아는 사이트 이용자가 회원 가입을 신청하는 경우, 그 목적 달성을 위하여 필요한 최소한의 정보를 수집합니다.
기아는 법령상 요구되지 않는 한 주민 등록 번호를 수집/저장하지 않으며, 회원 가입 시에는 가입신청자 본인 확인을 위해 신용 평가 기관의 본인 인증 값(I-Pin/휴대폰 인증)을 저장합니다.
회원 개인을 식별할 수 있는 개인정보를 수집하는 때에는 반드시 당해 회원의 동의를 받습니다.
기아는 기아에 제공된 개인정보를 당해 회원의 동의 없이 목적 외로 이용하거나 제3자에게 제공할 수 없으며, 이에 위반한 목적 외 이용이나 제 3자 제공이 있는 경우 이제 대한 모든 책임은 기아에 있습니다. 단, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
- 회원이 기아의 이용 약관을 위배하거나 서비스를 이용하여 타인에게 피해를 주거나, 위법행위를 하였거나, 선량한 풍속 기타 사회질서를 위반한 행위를 하여, 그 회원의 전부 또는 일부 정보를 공개해야 한다고 판단되는 경우
- 법령의 규정에 의하거나, 수사상의 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구 있는 경우
- 주문 상품 배송 시 업무상 배송 업체에게 최소한의 배송 정보를 제공하거나, 서비스의 이행을 위하여 제공이 불가피한 경우
- 통계 작성, 학술 연구, 시장 조사, 정보 제공 및 공지 안내 메일 발송의 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공되는 경우
기아는 개인정보 보호를 위하여 관리자를 한정하여 그 수를 최소화하며 기아가 제공하는 서비스 이용 관련하여 회원의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 변조 등으로 인한 회원의 손해에 대하여 모든 책임을 집니다.
기아로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집 목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 단 다음은 예외로 합니다.
- 요금 정산 등의 문제로 결제가 완료되지 않았을 경우
- 상법 등의 다른 법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우
- 소송이나 분쟁에 있어 근거 자료로 보존할 필요성이 있는 경우
- 기타 개별적으로 회원의 동의를 받은 경우 그러나 이 경우에도 정당한 근거와 함께 사전에 개인정보가 보유되는 기간을 정확하게 고지하고, 이후 완전 파기합니다.
제 19조 (제휴 서비스의 이용 책임)
사이트에 제휴되어 있는 업체명, 관련 서비스명, 관련 회원 개인정보 관리 사항은 회원 가입 시 동의하는 '개인정보 수집 및 이용 동의서'와 사이트에 별도 고지되어 있는 '개인정보 처리방침 및 '책임의 한계와 법적 고지'의 세부 내용에 따릅니다.
회원이 각 업체의 서비스를 이용하는 경우 해당 업체의 별도 약관에 따르며, 회원은 회원의 판단과 선택에 따라 개인정보를 제공하고 서비스를 이용하여야 합니다.
제 20조 (개인정보의 위탁)
기아는 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무(이하 “업무”)를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 업무의 일부 또는 전부를 기아가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다. 개인정보의 위탁에 관한 사항은 관련 법령 및 기아가 정하는 “개인정보 처리방침”에 정한 바에 따릅니다.
제 21 조 (계약 해지)
회원이 기아멤버스 서비스 이용 계약을 해지하고자 할 경우에는 본인이 사이트 상에서 또는 기아가 정한 별도의 방법으로 기아에 해지 신청을 하여야 합니다. 회원은 기아멤버스 계약 해지와 온라인 회원 탈퇴를 동시에 신청할 수 있습니다. 온라인 회원에서 탈퇴하는 경우, 온라인 회원이 작성한 게시물 중 차계부와 같이 본인 계정에 등록된 게시물 일체는 삭제됩니다. 다만, 공용 게시판에 등록된 게시물 등은 삭제되지 않으니 사전에 삭제 후 탈퇴하시기 바랍니다.
기아멤버스 계약 해지를 할 경우 지체 없이 온라인 회원의 계정 정보 및 그 계정에 등록된 게시물 등은 삭제됩니다. 단, 관련법 및 개인정보 처리 방침에 따라 기아가 회원 정보를 보유하는 경우는 제외합니다.
기아는 회원이 제 16조에 규정한 회원의 의무를 이행하지 않을 경우, 사전 통지 없이 즉시 이용 계약을 해지하거나 또는 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.
기아멤버스 계약을 해지할 경우(기아멤버스 회원이 고객센터를 통해 멤버십 자체를 탈퇴하고자 하는 경우) 기아멤버스 온라인 회원 계약도 자동 해지됩니다. 그러나 온라인 회원 계약을 해지하더라도 기아멤버스 계약은 그대로 유지 가능합니다.
제 22조 (양도 금지)
회원은 서비스의 이용 권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 게시물에 대한 저작권을 포함한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 회원에게 있습니다.
제 23조 (손해 배상)
본 서비스는 회원의 편의를 위하여 제공하는 서비스로, 무료 서비스인 경우 기아자는 본 서비스 이용과 관련하여 발생한 어떠한 손해에 대하여도 책임을 지지 않습니다.
회원이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 기아에 손해가 발생하게 되는 경우, 본 약관을 위반한 회원은 기아에 발생하는 모든 손해를 배상하여야 합니다.
회원이 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위나 본 약관 위반 행위로 인하여 기아가 당해 회원 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의 제기를 받는 경우 당해 회원은 자신의 책임과 비용으로 기아를 면책시켜야 하며, 기아가 면책되지 못한 경우 당해 회원은 그로 인하여 기아에 발생한 모든 손해를 배상하여야 합니다.
제 24조 (면책 사항)
기아는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
기아는 회원의 귀책 사유로 인한 서비스의 이용 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
기아는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그 밖에 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다. 기아는 회원이 사이트에 게재한 정보·자료·사실의 신뢰도 및 정확성 등 게재물의 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
기아는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
기아멤버스사이트, 기아빅앱, 기아디지털키앱에 입점한 모든 외부 제휴사의 상품 및 서비스는 해당 상품 및 서비스 판매업체가 독자적으로 운영 및 제공하며 판매업체의 전적인 책임 하에 있습니다. 기아는 해당 상품 및 서비스 등을 판매하는 당사자가 아니며 판매 업체의 활동, 판매업체가 제공하는 상품이나 서비스, 또는 게재되는 내용, 개별 판매업체 및 서비스업체로의 접속 또는 접속 불능으로 인한 어떠한 손해, 손실, 상해 등 이용자와 판매업체 등 간에 행하여지는 거래에 대해서 명시적으로 어떠한 책임이나 의무도 부담하지 아니합니다. 판매업체 등이 제공하는 다양한 상품이나 서비스에 대한 질문과 불만에 대하여는 해당 쇼핑몰 등에 직접 연락을 취하시기 바랍니다. 서비스 안내페이지에는 판매업체의 연락처 정보 혹은 판매업체의 연락처 정보를 제공하는 링크를 가지고 있습니다.
제 25조 (관할 법원)
서비스 이용과 관련하여 기아와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 쌍방 간에 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의한 후가 아니면 제소할 수 없습니다.
본 조 제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사 소송법상의 관할 법원에 소를 제기할 수 있습니다.
부 칙
본 약관은 2025년 4월 30일부터 시행합니다.